آشپزخانه کوچک من: February 2012
آشپزخانه کوچک من
بکینگ پودر:2 قاشق چای خوری
تخم مرغ:2 عدد بزرگ
کره:225 گرم به دمای اتاق رسیده
شکر:1و1/2 پیمانه+ 3 قاشق غذا خوری
پودر دارچین:2 و1/2قاشق چای خوری
فر رو روی 350 درجه فارنهایت روشن کنید
کره رو با شکر هم بزنید تا یکدست و کرمی بشه تخم مرغها رو دونه دونه اضافه کنید و هم بزنید
ارد و بکینگ پودر و نمک رو الک کنید و اضافه کنید
3 قاشق شکر رو با دارچین مخلوط کنید
بعد از سرد شدن شیرینی ها اونها رو ازسینی جدا کنید
با رایانامه ارسال کنیداین را در وبلاگ بنویسید!‏در Twitter به اشتراک بگذارید‏در Facebook به اشتراک بگذارید‏اشتراک‌گذاری در Pinterest
برچسب‌ها: شیرینی ها
ارد:1 و 1/2 پیمانه + 1 قاشق غذا خوری سر صاف سبوس گندم
رنده پوست پرتقال:1 قاشق چای خوری
سفیده تخم مرغ بزرگ :1 عدد
وانیل:1و1/2 قاشق چای خوری
رنده پوست پرتقال:1/4 قاشق چای خوری
من تابستون کلی از جنگل انجیر وحشی چیده بودم که مقداریش رو خشک کردم.
گفتم چی درست کنم باهاشون خوشمزه تر از این کوکی
کره رو اب کنید و بزارید خنک بشه پوست پرتقال رو اضافه کنید وبا شکر خوب هم بزنید 3-4 دقیقه کافیه
بعد سفیده تخم مرغ و وانیل رو اضافه کنید و هم بزنید تا یکدست بشه ارد رو اضافه کنید تا خمیر لطیفی بدست بیاد
خمیر رو بپیچید توی پلاستیک و بزارید داخل یخچال برای 2 ساعت
بعد خمیر رو از یخچال بیرون بیارید و با وردنه نازک باز کنید.
و اطراف خمیر رو برگردونید روی فیلینگ و بزارید داخل فریزر به مدت نیم ساعت
بعد برش بدید 10 تا کوکی بدست میاد
کوکی ها رو بچینید توی سینی فر و بزارید داخل فر که از قبل روی 350 درجه فارنهایت روشن کرده بودید به مدت 12-15
تا زمانی که روی کوکی ها کمی طلایی بشه
برچسب‌ها: امریکایی, انجیر, شیرینی ها, کوکی ها
کیک توت فرنگی
توت فرنگی:نیم کیلو خرد شده
تخم مرغ:1 عدد درشت
6 قاشق غذا خوری کره
وانیل:1 قاشق چای خوری
بکینگ پودر:1 و 1/2 قاشق چای خوری
( کره از شیر درست میشه. وقتی کره رو از شیر جدا میکنن باقی مانده شیر میشه باتر میلک . اگر دسترسی به باتر میلک ندارید میتونید خودتون درستش کنید
1 قاشق غذا خوری سرکه سفید رو با 1 پیمانه شیر مخلوط کنید و بزارید 5-10 دقیقه بمونه بدون اینکه حرکتش بدید
به همین راحتی باتر میلک شما درست میشه)
کره را بزارید بیرون از یخچال تا نرم بشه و با شکر 4 دقیقه هم بزنید و بد تخم مرغ و وانیل رو اضافه کنید و هم بزنید
باتر میکل رو اضافه کنید و مخلوط کنید
ارد و نمک و بکینگ پودر رو الک کنید و به مواد بالا اضافه کنید و خوب مخلوط کنید
قالب 20 سانتی رو خوب کره بمالید و ارد بپاشید و مواد کیک رو بریزید توش و روی مایع خمیر رو صاف کنید و بعد توت فرنگی
خرد شده رو بچینید روی کیک و با دست کمی فشار بدید و شکر رو بپاشید روی توت فرنگی ها
بزارید داخل فر روی 325 درجه فارنهایت به مدت 55 دقیقه
برچسب‌ها: توت فرنگی, کیک ها
نمک و فلفل و زرد چوبه
سبزی ها رو بشورید و ریز خرد کنید
پیاز داغ درست کنید زرد چوبه و فلفل بزنید و جو- برنج رو بریزید همراه با لوبیا ها و اب اضافه کنید تا جو و لوبیا ها خوب بپزن بعد سبزی ها رو اضافه کنید و بزارید اش خوب جا بیفتد و چند دقیقه قبل از ورداشتن اش از روی حرارت کشک اضافه کنید و مخلوط کنید
میتونید توی این اش از عدس هم استفاده کنید
در اسفند ۰۵, ۱۳۹۰ ۱۸ نظر:
برچسب‌ها: انواع سوپ و اش, جو
لیه:1/3 پیمانه خیس شده
گوجه فرنگی: درشت و قرمز 1 عدد
بادمجانها رو بشورید و سرشون رو برش بدید و داخل بادمجانها رو خالی کنید با هر چیزی که میتونید مثل قاشق بستنی و ..
پپاز رو سرخ کنید زردچوبه و فلفل نمک بزنید سبزی ها رو بشورید و ریز خرد کنید و به همراه لپه و برنج و بلغور به پیاز داغ اضافه کنید یک تفت کوچیک بدید و رب اضافه کنید 1/4 پیمانه اب بریزید و تفت بدید
و با ماست و سیر و نان سرو کنید
برچسب‌ها: بادمجان, پیش غذا, دلمه ها, غذاهای ترکی
اب لیمو ترش :1 قاشق چای خوری
اب و شکر رو بزارید تا بجوش بیاد و قیسی ها رو اضافه کنید بزارید تا با حرارت ملایم قیسی ها بجوشن و نرم بشن
وقتی شیره مربا کمی غلیظ شد و قوام اومد مربای شما حاضره 10 دقیقه قبل از خاموش کردن زیر حرارت اب لیمو ترش رو به مربا اضافه کنید
برای اینکه بدونید شیره خوب قوام اومده یک قاشق از شیره رو بریزید توی ظرف و بزارید داخل یخچال تا خوب سرد بشه بعد چند دقیقه اگر دیدید قوام اومده مربا حاضره
اینم عکس پرنده هایی که موقع عکس گرفتن از مربا جمع شده بودن روی درخت خیلی ناز بودن
ارد معمولی :1 و 1/2 پیمانه 225 گرم
وانیل:1و 1/2 قاشق چای خوری
پودر کاکائو:1/4 پیمانه 25 گرم
شکلات تیره :200 گرم
بعد 1/4 پیمانه از این ارد رو برای کیکمون استفاده میکنیم
فر رو روی 170 درجه سانتی گراد روشن کنید
کره شکلات خورد شده شکر و شیر رو بزارید روی بخار اب تا زمانی که شکلات اب بشه و مواد یکدست بشن
بعد با هم زن خوب مخلوط کنید تا مواد خنک بشه و تخم مرغ ها رو اضافه کنید بعد ارد ها و پودر کاکائو با هم الک و اضافه کنید
قالب کمربندی 22 سانتی رو خوب کره بمالید و ارد باشید و ارد اضافی رو خالی کنید یا از کاغذ روغنی استفاده کنید و مواد کیک رو بریزید توی قالبو بزارید داخل فر به مدت 1 و نیم ساعت تا بپزه
به ترکیب خامه و شکلات که روی بخار اب ذوب شده باشه میگن گاناش که یک کرم فرانسوی هست
برای روی کیک شکلات رو روی بخار اب حل کنید و بعد از روی حرارت بردارید و خامه رو اضافه کنید و خوب مخلوط کنید و بعد از سرد شدن کیک, روی کیک بریزید.
من گاناش کیک رو درست نکردم چون قطعا با این همه شکلات قلبم از کار میوفتاد
بیشتر مواقعی که مهمون دارم رویه شکلاتیش رو درست میکنم
میتونید گاناش رو بزارید کمی خنک بشه و خودش رو بگیره و کیک رو به 3 لایه برش بدید و لایه های کیک رو گاناش بمالید و در اخر روش دوباره گاناش بریزید اینجوری هم خیلی شیک و خوشمزه میشه اما همونطور که گفتم برای مهمونی خوبه وگرنه خدایی نکرده اخرین کیکی میشه که خوردین
برچسب‌ها: شکلات, کیک ها
تره فرنگی: 2 عدد
هویج :1 عدد
نمک و فلفل سیاه
تره فرنگی و هویج و کرفس رو ریز خرد کنید و با مقداری کره تفت بدید تا نرم بشن
بعد مقداری نمک اضافه کنید و اب بریزید " این سوپ با اب مرغ درست میشه اما چون من گیاه خوار هستم به جاش از پودر سبزیجات استفاده کردم .. اینجـــــــــــــــا میتونید دستورش رو ببینید. (روی کلمه اینجا کیک کنید)
مقداری فلفل سیاه بپاشید و موقع سرو مقداری خامه داخل سوپ بریزید و نوش جان کنید.
برچسب‌ها: انواع سوپ و اش, تره فرنگی
کنجد سیاه :1 قاشق غذا خوری
کنجد سفید:1 قاشق غذا خوری
کرم تارتار:1 قاشق چای خوری
bourbon:دو قاشق چای خوری
کره را بزارید بیرون از یخچال تا کاملا نرم نرم بشه
و با شکر خوب هم بزنید وتخم مرغ وbourbon رو اضافه کنید و هم بزنید مخلوط ارد رو بریزید توش و مخلوط کنید تا یک خمیر یکدست بدست بیاد
همه کنجد ها رو با هم مخلوط کنید
از خمیر گوله هایی اندازه گردو جدا کنید و گرد کنید و در داخل کنجد فرو کنید و بزارید داخل سینی فر که کاغذ المنیومی پهن کردید و با دست خیلی کم فشار بدید تا کنجد ها بچسبن
فر رو روی 375 درجه فارنهایت روشن کنید و گرم کنید سینی کوکی ها رو بزارید داخل فر به مدت 14 دقیقه تا بپزن
برچسب‌ها: کوکی ها
ارد :4 قاشق غذا خوری
نمک:1/4 قاشق چای خوری
بکینگ پودر:1/4 قاشق چای خوری
روغن مایع برای سرخ کردن
ارد و تخم مرغ و بکینگ پودر و نمک رو خوب هم بزنید و شیر رو اضافه و مخلوط کنید تا مایع یک دستی بدست بیاد
5 دقیقه مایه رو بزارید استراحت کنه
بعد موز رو پوست بکنید و به دو نیم نصف کنید یا درسته استفاده کنید
موز رو در مایع فرو کنید و در روغن نسبتا داغ سرخ کنید سعی کنید روغن خیلی داغ نباشه چون زودی میسوزه
موقع سرو روش کمی کره و اب لیمو ترش و پودر شکر بپاشید یا میتونید از شکلات استفاده کنید
این دسر خوشمزه رو با بستنی وانیلی سرو کنید
در بهمن ۲۱, ۱۳۹۰ ۱۷ نظر:
برچسب‌ها: دسرها, موز
تزیین کیک با شکلات
کیک اسفنجی یا هر کیک دیگری رو درون قالب قلب بپزید یا بعد از پخت با قالب قلب قالب بزنید
روی کیک رو صاف کنید
شکلات تیره را روی بخار اب ذوب کنید و روی کیک ها بریزید و بزارید شکلات ببندد
بعد شکلات سفید رو ذوب کنید بهش رنگ قرمز اضافه کنید و با ماسوره روی کیکها شکل بزنید
در بهمن ۱۹, ۱۳۹۰ ۴ نظر:
برچسب‌ها: تزیین کیکها, شکلات, کیک ها
پست‌های جدیدتر پست‌های قدیمی‌تر صفحهٔ اصلی
به اشپزخانه کوچک من خوش امدید از اونجایی که عاشق اشپزی هستم و از اشپزی لذت میبرم و خیلی اشپز خوبیم(خود شیفتگی مزمن) تصمیم گرفتم که دانسته هایم را با شما به اشتراک بگذارم امیدوارم که شما هم استفاده کامل رو از اشپزخانه من ببرید همه این غذاهایی که می بینید دست پخت اینجانب می باشد لطفا, خواهشا , التماس میکنم اگر از کارهام کپی کردین اسم این اشپز معروف رو هم بیارید اگر این کار رو نکنید انشا الله به حق 124 هزار پیغمبر به زودی بترکین ________________________ استفاده از عکسهای اشپزخانه کوچک من در فضاهای مجازی و نشریات چاپی فقط با اجازه رسمی نگارنده و با ذکر منبع و نشانی وبلاگ مجاز است. × استفاده از عکسها در کتاب یا روزنامه ,مجله امثال آن صرفا با اجازه رسمی نگارنده مجاز است . در غیر اینصورت پیگیری قضایی صورت خواهد گرفت.
مشاهده نمایه کامل من
دنبال کننده ها
کوکی های روز ولنتاین
ادویه کاری (5)
اسکاتلندی (7)
امریکای جنوبی (3)
اندازه گیری ها (1)
انواع پنیر (8)
انواع تارت و پای (19)
انواع خمیر (3)
انواع دیپ (9)
انواع سوپ و اش (67)
انواع کرم (2)
انواع کوکو (9)
انواع مارمالاد (1)
انواع مربا (9)
ایده های برای هالووین (2)
بادام زمینی (3)
پاستا و ماکارونی (41)
پیراشکی ها (8)
تبدیل مقیاس (1)
تره فرنگی (3)
تزیین سبزیجات (4)
چگونه کامنت بگذاریم (1)
خمیر پیتزا (3)
شیرینی بدون تخم مرغ (12)
شیرینی های عید (15)
غذاهای آلمانی (2)
غذاهای انگلیسی (3)
غذاهای ایتالیایی (51)
غذاهای ایرانی (5)
غذاهای بلغاری (1)
غذاهای تایلندی (4)
غذاهای عربی (8)
غذاهای فرانسوی (26)
غذاهای فلیپینی (3)
غذاهای کره ای (7)
غذاهای مالزیایی (1)
غذاهای مکزیکی (29)
غذاهای نروژی (1)
غذاهای یونانی (4)
کاپ کیکها (9)
کاشت سبزیجات (11)
کلم بروکسل (2)
کلم بروکلی (2)
کیک های اسفنجی (12)
گلوتن فری (1)
گیاه خوار باشیم مهربان باشیم (5)
نکات اشپزی (3)
نکاتی در مورد فر (1)
مواد لازم: ارد: 200 گرم - 1و 1/2 پیمانه اب:300 گرم 1 و 1/4 پیمانه تخم مرغ : 3 عدد شکر:1 قاشق غذا خوری یا 1 قاشق از شیره اماده شده...
مواد لازم: نشاسته: 200 گرم==== 1و2/3 پیمانه ماست: 180 گرم ==== 3/4 پیمانه ارد : 1 قاشق چای خوری زعفران اب شده : 1 قاشق غذا ...
سالاد سیب زمینی
مواد لازم: سیب زمینی اب پز: 3-4 عدد متوسط مغز کرفس: 3-4 شاخه زیتون خوشمزه : 1/2 پیمانه نصف یک عدد پیاز قرمز : ریز خرد شده شوید...
مواد لازم: شیر: 1/2 پیمانه اب : 3/4 پیمانه شکر: 1 قاشق چای خوری نمک: 1 قاشق چای خوری روغن زیتون: 2 قاشق غذا خوری unbleached all-...
مواد لازم: تخم مرغ :4 عدد ارد: 3/4 پیمانه شکر:3/4 پیمانه وانیل: یک قاشق چایخوری بیکینگ پودر:1/2 قاشق چای خوری خامه به مقدار لازم ...
مواد لازم: سیب زمینی: 4 عدد درشت پیاز : یک عدد کوچک فلفل دلمه ای : 1/4 یک عدد فلفل قارچ: 1 عدد سیر:2 حبه رب:1 قاشق غذا خوری ...
مواد لازم: تخم مرغ: 4 عدد درشت ارد سمولینا :1 پیمانه + 2 قاشق غذا خوری شکر: 1/2 پیمانه ارد: 1 پیمانه کره یا مارگارین : 70 گرم ذو...
یکی از دلمه های محبوب شهر اورمیه مواد لازم : کلم پیچ: 1 عدد متوسط نعناع خشک: 1 قاشق غذا خوری سبزی شامل جعفری و تره و یا پیازچ...
مواد لازم: کدو سبز: 1 عدد درشت پیازچه: 2 عدد ریز خرد شده پودر سوخاری : 1 پیمانه پنیر پارمسان : 1/2 پیمانه ریز رنده شده نمک ...
این نون خوشمزه جزء معدود نونهایی هست که من اصلا از خوردنش نمی گذرم مواد لازم : تخم مرغ : 1 عدد شیر: 1/4 پیمانه ماست: 1/4 پیم...
اندازه گیری ها, تبدیل مقیاس, دمای فر
در این وبسایت به طور آزمایشی‌ از ماینینگ زیر ۱۰% استفاده می‌شود.

هزینه کمپ ترک اعتیاد _ مرکز کمپ ترک اعتیاد تهران احیا زندگی
خانه صفحه اصلی
اعتیاد چیست ؟
معرفی انواع مواد مخدر و محرک
اعتیاد به الکل
مخدر گل ، ماریجوانا چیست ؟
مواد محرک شیشه چیست ؟
هزینه کمپ ترک اعتیاد
معمولا هزینه کمپ های ترک اعتیاد طبق تعرفه ای مصوب که از سوی مراکز درمانی و اقامتی بهزیستی استان تهران، قم و کرج اعلام می شود، محاسبه گشته و با توجه به شرایط کیفی . کمی این مراکز هزینه های مربوط به ترک اعتیاد متفاوت می باشد. از این رو هر بیمار باید با صلاحدید پزشک و مشورت با خانواده خود یکی از این مراکز را برگزیده و به درمان خود بپردازد.
هزینه ترک اعتیاد,هزینه بستری کمپ ترک اعتیاد
میزان هزینه ترک اعتیاد
هم اکنون تمامی هزینه های ترک اعتیاد مطابق با قوانین تعرفه و بودجه که از سوی بهزیستی تعییم می شود، مبلغی حدود ۶۵۰ الی ۷۰۰ هزار تومان می باشد که بر اساس نوع خدمات ارائه شده از سوی کمپ ها متفاوت می باشد. از این رو کمپ ها را درجه بندی کرده تا بیماران طبق انتظاراتی که دارند، کمپ مورد نظر خود را انتخاب کنند. این کمپ ها بسیار مجهز بوده و شامل تیمی مجرب از پزشکان، مددکاران، روانشناسان و مددیار تشکیل می دهد. از این رو خانواده ها نباید دچار نگرانی شوند، زیرا که بعد از گذراندن مراحل بستری و درمان با یک عضو سالم از خانواده خود رو به رو خواهند شد.
(این هزینه ها برای مراکز ترک اعتیاد خصوصی ویژه vip بسیار بالاتر بوده و کمی فرق دارد زیرا که این مراکز بیشتر و جامع تر به شرایط بیمار توجه کرده و خدمات لاکچری بیشتر را برای آنان در نظر می گیرند.)
بسیار از این مراکزی که دارای هزینه های بالایی هستند برای بهبود حال خانواده های بیماران و توجه به فشار اقتصادی که بر آنان متحمل می شود، دریافت هزینه های کمپ را در دو قسط از آن ها دریافت می کنند. این همکاری اقتصادی کمپ ها با خانواده ها تا آن جا ادامه داشته که در مراحل بعدی درمان برای این خانواده ها تخفیفاتی نیز در نظر گرفته می شود. این همکاری جهت تشویق و بهبود بیماران عزیز بوده و آن ها را بیش از پیش ترغیب به درمان می کند.
پایان پیام.
فراهانی آذر ۱۱, ۱۳۹۷ at ۱:۱۸ ق.ظ پاسخ
سلام .آقا خدا خیرتون بده که هزینه کمپ های شما بصرفه هستش والا ما چنتا جا زنگ زدیم قیمت بالایی داشتن ….عجیب بودش
hamta-rahai آذر ۱۷, ۱۳۹۷ at ۹:۳۹ ب.ظ پاسخ
سلام وقت بخیر خدمت شما آقای فراهانی عزیز
با توجه به شرایطی که از لحاظ اقتصادی برای خانواده ها جهت درمان ترک اعتیاد وجود دارد تمام تلاش ما بر این بوده که قیمتها طبق تعرفه و حتی باتخفیف باشد که خانواده توان پرداخت این مبلغ حتی گاها بصورت دو مرحله ایی داشته باشد.
پایدار باشید.
ایمیل (ضروری)
کمپ ترک اعتیاد خصوصی
پست بعدی : »
کمپ ترک اعتیاد زنان
نوشته‌های تازه
خطرات در کمین معتادان به الکل و مواد مخدر
اعتیاد به قلیان و دخانیات در کودکان و نوجوانان
عدم تمایل به ترک در معتادان خیابانی در مراکز ترک اعتیاد ؟
امام خمینی ره: نجات یک معتاد نجات یک جامعه است
بهترین کمپ ترک اعتیاد
2017-2018© Copyright_ تمامی حقوق مادی و معنوی این وبسایت متعلق به تیم ترک اعتیاد همتا احیاء زندگی میباشد.بازنشر مطالب تنها با ذکر منبع مجاز می باشد.
ارتباط با ما در شبکه های مجازی

درخواست حذف این مطلب
وسایل مورد نیاز: یک تکه کاغذ سفید یک تکه کاغذ زرد چسب مدادرنگی یا مداد شمعی 1. ابتدا کاغذتان را به نصف تا کنید و به کمک یک قیچی یک شکاف در قسمت پایینی کاغذ ایجاد کنید. هر چقدر می خواهید دهان قورباغه تان بزرگ تر باشد، شکاف بزرگ تری ایجاد کنید. 2. لبه ها را مطابق شکا تا کنید تا دو مثلث تشکیل دهد. سپس کاغذتان را باز کنید. 3. کاغذ با لبه های تا شده باید به سمت شما باشد. 4. با انگشتان به مثلث ها فشار دهید، کاغدتان را به سمت داخل هل دهید و دهان قورباغه را در امتداد خطوط تا شده به سمت بیرون حرکت دهید. 5. حالا داخل کاغذتان یک دهان گشاد وجود دارد. 6. حالا روی کاغذتان یک قورباغه بکشید. وقتی کار نقاشی قورباغه تمام شد، کاغذ روی کاغذ زرد رنگ بچسبانید.
و آموزش درست آن به دانش آموزان کلاس سوم به روش نمایشی
استفاده از خط کشی پارکینگ برای داشتن پارکینگ منظم
خط کشی پارکینگ به چند شکل انجام می شود
کشمکش و تضاد در داستان نبرد رستم و سهراب
تمامی حقوق برای سایت محفوظ است

جدیدترین اخبار
فرهنگی و هنری
گزارش تصویری
یکشنبه ۱ بهمن ۱۳۹۶
۲ مرداد ۱۳۹۶ ساعت ۱۱:۱۴ سیاسی کد خبر :61452
چرا اردوغان به‌دنبال نزدیکی به عربستان است؟
سفر رجب طیب اردوغان رئیس جمهور ترکیه به سه کشور عربی را می توان مصداق ضرب المثل «زیارت و تجارت» دانست که در جریان آن تغییر مواضع او بر اساس مصالح حزب حاکم بعید نیست.
به گزارش بازتاب به نقل از روزنامه رای الیوم، عبدالباری عطوان سردبیر این روزنامه با اشاره به آغاز سفر رجب طیب اردوغان رئیس جمهور ترکیه به سه کشور عربستان، کویت و قطر نوشت: سفر او را می توان مصداق ضرب المثل «زیارت و تجارت» برشمرد که در جریان آن بار دیگر مصلحت اندیشی اردوغان و احتمال تغییر مواضعش بعید نیست.
با وجود اینکه دو ماه بیشتر از بحران روابط محور سعودی با قطر نمی گذرد، اما نام های زیادی در ارتباط با میانجیگری ها و یا درخواست میانجیگری مطرح شده است؛ در این میان اردوغان که امروز سفر به سه کشور عربی را آغاز کرد، پس از وزیران خارجه آلمان، انگیس، آمریکا و فرانسه پنجمین میانجی برای حل و فصل بحران موجود به شمار می آید، البته اگر کویت را در این خصوص لحاظ نکنیم زیرا میانجیگری آن از دل کشورهای عربی صورت گرفت و فدریکا موگرینی وزیر خارجه اتحادیه اروپا را نیز در این شمارش به حساب نیاوردیم زیرا او نماینده هیچ کشوری نیست.
شانس موفقیت میانجیگری اردوغان چقدر است؟
به هر حال به نظر نمی رسد شانس موفقیت اردوغان برای میانجیگری در بحران چهار کشور عربی با قطر بیش از کسانی باشد که پیش از او در این زمینه وارد عمل شدند.
برای دشوار بودن ماموریت اردوغان می توان دو دلیل اصلی ذکر کرد:
اول: سخنرانی عصر جمعه شیخ تمیم بن خلیفه آل ثانی امیر قطر و لحن چالش طلبانه او و مخالفتش با تهدیدها و دیکته های طرف مقابل و نیز پافشاری بر حل و فصل بحران از طریق گفت وگوی نامشروط.
دوم: ورود ششمین گروه از نیروهای ترک به دوحه به گونه ای که بار دیگر مهر تاییدی بر جانبداری سیاسی و نظامی ترکیه از قطر است و این موضوعی است که اردوغان آن را تکذیب نکرده بلکه پیش از اینکه عازم جده شود، در یک کنفرانس مطبوعاتی بر آن صحه گذاشته و به منطق قطر در تعامل با بحران جاری و تلاش فراوان آن برای حل و فصل اختلاف از طریق گفت وگو اشاه کرد.
سخنان به دور از انعطاف و نرمش امیر قطر
این در حالی است که بسیاری انتظار داشتند سخنان امیر قطر با انعطاف و نرمش همراه باشد، به گونه ای که اگر نه قبول تمام شروط ۱۳ گانه عربستان، امارات، بحرین و مصر را شامل نمی شد، دست کم پاسخ مثبت به برخی خواسته های آنان را در برمی گرفت.
آیا میانجیگری اردوغان ویژگی خاصی دارد؟
با این توضیحات معلوم نیست رئیس جمهور ترکیه در این سفر چه برنامه ای به همراه دارد که میانجی گری او را از سایر واسطه های قبلی متمایز می کند، اما معلوم است از بین محور چهارگانه دو کشور یعنی مصر و امارات از میانجیگری اردوغان استقبال نکردند.
پیام وزیر خارجه امارات به ترکیه در سفر به ارمنستان
به عبارت بهتر سفر چند روز پیش شیخ عبدالله بن زاید وزیر خارجه امارات به ارمنستان و بازدید از مقبره قربانیان نسل کشی ارامنه آن هم چند روز پیش از سفر اردوغان به این سه کشور عربی منطقه، پیام مهمی با خود دارد و چه بسا اردوغان با خودداری از سفر به امارات به این اقدام وزیر خارجه امارات واکنش نشان داد، زیرا ترکیه و شخص اردوغان در خصوص موضوع ارامنه حساسیت خاصی دارند چرا که این موضوع شامل اتهام مستقیم ترکیه به نسل کشی صدها هزار ارامنه در ابتدای قرن گذشته است و این چیزی است که ترکیه به کلی آن را تکذیب می کند.
در این میان رسانه های ترکیه و رسانه های عربی همسو با آن در طول چند هفته گذشته حمله شدید به امارات و متهم کردن آن به تلاش برای کودتای نافرجام سال گذشته در ترکیه را متوقف نکردند.
اما خبرگزاری رسمی امارات (وام) با بیان اینکه شیخ بن زاید با نثار تاج گل بر بنای یادبود قربانیان ارمنه به دست عثمانی ها، یک دقیقه به احترام آنان سکوت کرد، بر زخم ترکیه نمک پاشید.
استفاده این خبرگزاری از وصف «شهدا» در مورد قربانیان ارامنه و هدیه کردن تاج گل بر بنای یادبود آنان از نظر ترک ها به ویژه از سوی یک کشور اسلامی مانند امارات و وزیر خارجه آن که یکی از چهره های سرشناس خاندان حاکم است، اقدامی تحریک آمیز و بی سابقه است.
چهار کشوی که در جبهه مقابل قطر ایستاده اند، ترکیه را یک طرف بحران می دانند و تعطیلی پایگاه نظامی آن در دوحه یکی از مهم ترین خواسته های آنان از قطر بود.
آنچه موجب خشم این چهار کشور شد، نه فقط سرازیر شدن نیروهای ترک با تجهیزات نظامی سنگین به این پایگاه نظامی بلکه تشکیل پل هوایی ترکیه برای تامین نیازهای قطر شامل مواد غذایی به منظور شکستن تحریم علیه آن بود.
به نظر نمی رسد اردوغان از این واقعیت ها و عدم استقبال دو کشور از چهار کشور مزبور از او غافل باشد و چه بسا وی از این بحران و پیشنهاد میانجیگری در آن برای اصلاح روابط با عربستان استفاده کرده باشد و تلاش دارد با این کار بازارهای سعودی را به روی کالاهای ترک باز کند و معامله تسلیحاتی بیش از دو میلیارد دلاری با عربستان را که اخیرا آن را لغو کرد، احیا کند.
اردوغان به دنبال این است که از برگه دشمنی با ایران در منطقه خلیج فارس استفاده کرده و به محور اهل تسنن به رهبری عربستان ملحق شود.
در این میان امتیازدهی قطر به محور مقابل در چارچوب ابتکار عمل ترکیه می تواند به نفع اردوغان و دولت او نیز تمام شود و رهایی او از اتهام حمایت از اسلام سیاسی و سازمان های وابسته به آن را آسان کرده و پل های ارتباطی با مصر را نیز ترمیم کند و موجب شود ترکیه از گرفتار شدن در جنگی عربی که به دلیل ناکامی میانجی ها احتمال انفجار آن وجود دارد، در امان بماند.
با این توضیحات «عبادت و تجارت » ضرب المثلی است که در مورد سفر اردوغان به این چند کشور عربی صدق می کند؛ سفری که تحت پوشش میانجیگری انجام می شود و چه بسا چشم اندازهای اقتصادی و تجاری به ویژه با عربستان را به دنبال داشته باشد.
همچنین بعید نیست اردوغان به برخی امتیاز دهی ها تن دهد که شامل قول توقف اعزام نیروهای بیشتر به قطر و خودداری از مشارکت در هرگونه جنگ احتمالی باشد زیرا اردوغان به عنوان سیاستمدار عملگرا معروف است که چنانچه منافع ترکیه و حزب حاکم عدالت و توسعه ایجاب کند، مواضع خود را تغییر می دهد.
هرچند انتظار زیادی از این سفر نمی رود، اما بروز مسائل غیرمنتظره از اردوغان به ویژه در گفت وگوهایی که پشت درهای بسته انجام می گیرد، بعید نیست.
حمله نظامی قریب‌الوقوع ترکیه به سوریه
سقوط یک هواپیمای نظامی در ترکیه
نام و نام خانوادگی *
پست الکترونیکی *
داغ ترین ها
پربازدید ترین ها
ماجرای مرموز کشف جسد ۳ عضو خانواده
اشتلیکه: من بودم، ایران را می‌بردیم/ دستیارم بی‌ادبی کرد
ایستادگی در برابر فناوری منطقی نیست
موافقت آمریکا با فروش جنگنده‌های اف-۳۵ به بلژیک
نامه دادستان تهران به شهردار؛ مستندات فساد در شهرداری را ارائه کنید
روزانه ۹۰۰ هزار خودرو از اطراف وارد تهران می‌شود
سرمربی تیم فوتبال بانوان استقلال خوزستان: مریخی نیستیم!
ماجرای دیدار ولادیمیر پوتین و سردار قاسم سلیمانی چه بود؟
اگر قرار است آمریکا برجام را جدی بگیرد مسائل دیگر هم باید جدی گرفته شود / دوره «ما به شما پول می‌دهیم و امیدوار هستیم که رفتارتان خوب باشد» گذشته
درخواست عباس عبدی از سردار سلیمانی؛ یک ساعت از وقت خود را صرف دیدار با آن نوجوانی کنید که پرچم ایران را آتش زد
روایت بازیگر زن معروف از بایکوت و آزار دیدن پس از یک بازی سیاسی
محبوب‌ترین انرژی‌های پاک در سرمایه‌گذاری جهانی کدامند؟
وزارت خارجه نسبت به تحولات عفرین واکنش نشان داد
تعطیلی دولت آمریکا یعنی چه؟
الجبیر: حمایت‌های مالی و تسلیحاتی ایران از أنصارالله متوقف شود!
وزارت امور خارجه به جای تهدید، پاسخ سوال منتقدان را بدهد
نرخ تورم به ۸.۲ درصد رسید
تذکر کتبی ۲۰ نماینده به رئیس‌جمهور درباره انتقال آب دریای خزر
گسترش یگان‌های نیروی دریایی ارتش تا مدار ۱۵ درجه برای نخستین بار
مشکل فنی دلیل قطع «کودک شو»
هیچ کس با شبکه‌های مجازی مخالف نیست/ دغدغه مردم بی‌بند و باری است
دانش آموزان فعال “کلبه بازیافت مدارس” غرب تهران بن کتاب می‌گیرند
اجازه هیچ‌گونه تهدید از خاک کردستان علیه ایران را نخواهیم داد
تحول در آموزش و پرورش نیازمند تغییر در ساختار مدیریت و تجهیزات است
سفیر چین در ایران: آماده بیشترین همکاری با خانواده‌های درگذشتگان سانچی هستیم
چرا قیمت دلار سر به فلک کشیده است؟
واکنش سیدعلی خمینی به اعتراضات اخیر: تمام مشکلات ما از دشمن بیرونی نیست
علم الهدی:مشهد را سیبل کرده اند / ندای اسلام از این شهر می آید
دادگاه عالی عراق درخواست پارلمان برای تغییر تاریخ انتخابات را رد کرد
۱۸ هزار میلیارد تومان از بودجه‌های عمرانی پرداخت نشد
طنین صدای “بنیامین” در جمع هواداران کرمانی
سازمان محیط زیست با هر گونه استحصال و بهره برداری از منابع آب ژرف مخالف است
حفظ برجام به شیوه اروپا/ باج به آمریکا برای زنده ماندن توافق
ما را در شبکه های اجتماعی دنبال کنید
پزشکی و سلامت
دانش و فناوری
کلیه حقوق مادی و معنوی این وب سایت، برای رسانه بازتاب محفوظ است

عکس های جدید
مرداد ۲۷, ۱۳۹۶ نویسنده: ehm / 0
۱۲ ژانويه ۲۰۱۴ … خانه / گالری عکس کامیون / نمای داخلی و خارجی کشنده فاو … دمش گرم ماشین رو خودش از کمپانی گرفته ازش پرسیدم وضع چطوره گفت خدا رو شکر.
۲۸ جولای ۲۰۱۷ … مقایسه ۵ کشنده اروپایی (قسمت ۱) :: وان کار. عکس داخل ماشین سنگین فاو نمای داخلی کشنده تک محور فاو J6 _ ایران ترانزیت …
عکس داخل ماشین سنگین فاو ۲۰۱۶ – عکس زیبا ۹۶ ۲۰۱۷
۴ ژانويه ۲۰۱۵ … گالری عکس کشنده های ایرانی-ترکیه ای-افغانی-عراقی-ترکمنی. … فاو ماشین بدی نیست ما داشتیم اما بنا به دلایلی فروختیمش و الان هم دنبال ماشینیم. …. بندر عباس و اصفهان کار می کنند ، هر کی اف اچ داره می تونه بگه ماشین سنگین داره.
۳ سپتامبر ۲۰۱۶ … تناژ مصوب در کارت کامیون فاو کشنده جفت محور ۴۴ تن نا خالص قید گردیده … تجهیزات دیگری که در داخل کابین به چشم می‌خورند عبارتند از: کولر، …
۲۶ جولای ۲۰۱۵ … تجهیزات دیگری که در داخل کابین به چشم می‌خورند عبارتند از: اینتر کولر، … ما آکتروس ۱۸۵۱ داریم ولی فاو خداییش نسبت به استحلاک و خرج ماشین بین …. ما چهار تا ماشین سنگین داشتیم فاو با ولو ۴۲۰ یکیه ولی فرقشون خر کار بون …
۱ مه ۲۰۱۶ … کامیونت فاو ۶ تن با ۳۰ درصد پیش پرداخت با اقساط ۳۶ و ۴۸ ماهه. مبلغ پیش … سلام عکسهای بیشتری از ماشین و از داخل کابین بزارین .بعد برای خرید …
۳۰ سپتامبر ۲۰۱۵ … از سایر آپشن‌های داخل کابین می‌توان به اینتر کولر، بخاری درجا، رادیو پخش به همراه درگاه USB، کروز کنترل، تاخوگراف، شیشه‌های برقی، آینه‌های …
گالری ویدئو خودرو ها قدرت نمایی کامیون ولوو با حمل ۷۵۰ تن بار – Car.ir
ولوو FH16 750 چند تن را می‌تواند حمل کند؟ خب، با معرفی سیستم دنده کرال جدید I- Shift، این خودروساز سوئدی می‌گوید که تراک سنگین‌وزن خود می‌تواند محموله‌های عظیم ۳۲۵ …
خرید و فروش خودرو سنگین و نیمه سنگین در سراسر ایران – شیپور
۱۲۳۱۷ خودرو سنگین و نیمه سنگین نو و دسته دوم برای خرید و فروش با قیمت های مناسب در سراسر ایران و حومه … خریداز کامیون کامیونت تصادفی در شیپور-عکس کوچک …
۱۸ سپتامبر ۲۰۱۵ … مشخصات فنی داف XF105.460 ابعاد(میلیمتر): طول ماشین:۶۱۶۰ عرض … توسط: SAJJAD در DAF XF, بیشتر بدانید, داف, گالري عكس كاميون …
مرکز اطلاعات جامع ماشین سنگین فروش اقساطی کامیون و کشنده و کمپرسی لیزینگ ماشین سنگین ماشین راه سازی ماشین کشاورزی ماشین آلات صنعتی. … آن می باشد. گروه فاو در سال ۱۹۵۳ به عنوان بزرگترین و اولین شرکت خودرو سازی در چین کار…
مشخصات و تصاویر ماشین های سنگین
مشخصات، تصاویر و امکانات انواع ماشین های سنگین کشنده، کمپرسی، کامیونت، اتوبوس، مینی بوس، بولدزر، لیفتراک، … کشنده فاو, ۴۲۰ جفت, ۱۳۹۳, ۳۰۰,۰۰۰,۰۰۰ .
قوی ترین کامیون چینی و کشنده بازار ایران رونمایی شد+عکس شاید نتوان … اما نمیدونم بار بیشتر بزنی رو ماشین گیربکس تحمل داره ؟ … دریچه داخل اگزوز میتونن تا ۹۰% قدرت تولیدی موتور توان ترمزی ایجاد کنن ! … توی کامیون از دنده سنگین استفاده میشه برای جلوگیری از دور گیری اونها در …. ماشین سنگین فاو.
گروه فاو – ویکی‌پدیا، دانشنامهٔ آزاد
در سال ۲۰۰۹، این شرکت بزرگترین شرکت تولید ماشین آلات صنعتی و دومین شرکت … روسیه و اردن مقصد کامیون های سنگین گروه فاو و مصر، مکزیک، روسیه، عراق، …
۱۷ سپتامبر ۲۰۱۲ … وی با اشاره به ورود نزدیک به ۳۰۰ دستگاه از این محصول به ناوگان حمل و نقل سنگین کشور گفت: این تعداد خودرو به منظور بررسی وارزیابی کارکرد و …
قیمت روز انواع کامیون، کشنده و کامیونت پدال، مجله خودرو و حمل و نقل
قدرت نمایی کامیون ولوو با حمل ۷۵۰ تن بار + فیلم – خودرو.
۲۷ فوریه ۲۰۱۵ … عکس ها : روزبه حقگو …. (TPMS)،تنظیم شش گانه و برقی صندلی راننده،روکش چرمی صندلی و نشانگر دمای داخل و خارج کابین یاد کرد. … واکنش خودرو به ترمزگیری سنگین قابل ملاحظه است و اثری از قفل شدن چرخ ها یا ایجاد حالت … خودرویی که فراتر از سطح انتظار مشتریان از یک ماشین چینی ظاهر می شود و استانداردهای مزدا …
مشرق نیوز – فیلم/ تصادف های شدید ماشین های سنگین
۲۳ نوامبر ۲۰۱۵ … در این فیلم تصاویر تصادف خودروهای سنگین را مشاهده می کنید. … عکس/ تصادف مرگبار در جاده بوئین و میاندشت …
سنگین چرخ های داخلی – سنگ شکن مخروطی، سنگ شکن تجهیزات
انواع قطعات داخلی موتور خودرو و ماشین های سبک و سنگین هر مجموعه تصاویر شامل چندین تصویر متفاوت و زیبا با کیفیت بسیار عالی است … بیش … عکس های با کیفیت و جدید ماشین های سنگین . … توجه توجه اغاز ثبت نام کامیونت های فاو مدل ۹۶ با .
شركت FAW در حوزه توليد خودروهاي سواري، وانت و سنگين مشغول بوده و حجم … طبق اعلام مسوولان اين شركت، توليد اين خودرو با ۳۰ درصد عمق ساخت داخل آغاز شده و به …
۴ مه ۲۰۱۵ … برخی از خودروهای سنگین در داخل کشور تولید و بعضی به کشور وارد می‌شوند. طبق گزارش کارنامه … کامیون کشنده فاو J6 – جفت محور. ۳۰۰,۰۰۰,۰۰۰٫
۱۴ سپتامبر ۲۰۱۴ – ۱ دقیقه – بارگذاری توسطShahin Purhuseynدرسته ماک قدرت داره اما اف هاش اونایی تو جاده باهاش روندن میدونن چه شیب هایی رو با تناژ بالا دل نمیزنه… ولی قدرتمند ترین نیس عزیز اما در بین خودش …
۴ ژوئن ۲۰۱۵ … … کامیون کشنده فاو J6-CA4180 ,Trucks ,تصاویر عکس کامیون , کامیون ولوو, … فاوخودروی موردعلاقه من هست که الان شوفری میکنم باهاش خیلی ماشین …
… محسوب می شود. همچنین اطلاعات فنی هر خودرو و ماشین به صورت کامل به همراه فیلم و عکس قابل مشاهده است. … خودروهای بازار · فاو; آسا B50F … رنو كوئيد با تيونينگ سنگين اندونزى قبل از ورود به ايران … مصرف سوخت داخل شهر, – لیتر در هر صد کیلومتر.
رونمایی از کامیونت ۶ تن فاو (تایگر ۷) نمایندگی ۱۲۳۱ گروه بهمن …
۲۹ دسامبر ۲۰۱۵ … اخبار – رونمایی از کامیونت ۶ تن فاو (تایگر ۷) … در حوزه کیفیت خدمات پس از فروش خودروهای سنگین گفت: شرکت سیباموتور در سال ۹۳ دارای امتیاز …
عصر خودرو – سنگین اما خوش‌تیپ و خوش‌قیمت
۱۰ ا کتبر ۲۰۱۴ … این قضیه در دنیای خودرو‌های سنگین به خاطر حساسیت بازار و نگاه به … به زیر اتاق منتقل شده و دریچه‌های آن نیز در داخل اتاق در دو طرف صندلی‌ها قرار دارد.
۲۷ ژانويه ۲۰۱۷ … شرایط فروش اقساطی کشنده تک و دو محوره فاو …. جهت مشاهده در سایز بزرگتر بر روی عکسهای کلیک کنید و همچنین جهت کسب اطلاعات از شرایط و اطلاعات دقیق . … این ماشین پر قدرت را به کسی تبلیغ کنید که از ماشین سنگین چیزی …
کامیون کشنده فاو تک-تجارت ۲۱ مرکز تخصصی ماشین آلات سنگین …
۲۹ ژوئن ۲۰۱۷ … فروش شرایطی کامیون کشنده فاو تک محور تحویل فوری با پیش پرداخت ۶۸م د.
۹ مارس ۲۰۱۵ … همچین مگین ماشین چینی،انگار همه وسایل های چینی بدرد نخوره،،بدترین …. دنا که خیلی آشغاله به نظرم ایران خودرو وسایپا یه گروه موسیقی بدن بیرون بیشتر سنگین ترن … ….. مشخصات برلیانس H320 و تجربه رانندگی در پیست +عکس …
معرفي کامیون کشنده البرز T375. كاميون كشنده T375 در دو مدل ۴×۲ و ۶×۴ در شركت سايپا ديزل گروه خودروسازي سايپا توليد مي گردد . اين كاميون با گيربكس قدرتمند …
گروه فاو در سال ۱۹۵۸ بزرگترین سازنده بومی خودروهای مسافری چین بود. در سال ۲۰۰۹، این شرکت بزرگترین شرکت تولید ماشین آلات صنعتی و دومین شرکت بزرگ …
۷ مه ۲۰۱۳ … سایت عصرایران با هدف آگاه‌سازی مخاطبان درباره خطرات تصادفات وسایل نقلیه سنگین، یک ویدئوی کوتاه ۷ دقیقه‌ای را منتشر می کند تا به جامعه …
قيمت و مشخصات همه كاميون‌هاي دست دوم بازار – بازار خبر
هر سیستمی که بتواند بجز ترمز اصلی ماشین از سرعت ماشین بکاهد ریتاردر نام دارد. … بهتر روغن ریتاردر منجر میشود و همچنین راننده را به استفاده از دنده های سنگین تر ترغیب …. را برعکس کنید این الکتروموتور می خواهد شفت را متوقف و در جهت عکس بچرخاند. … حالا به میزان احتیاج در داخل این بشکه روغن بریزید و تعداد این پروانه ها را از …
دانگ فنگ اچ ۳۰ کراس (H30 Cross)؛ مشخصات فنی، قیمت و تصاویر …
۳۱ دسامبر ۲۰۱۶ … گالری عکس دانگ فنگ اچ ۳۰ کراس … فاو بسترن بی ۳۰ در مشهد رونمایی شد؛ اعلام شرایط فروش و قیمت قطعی محصول …. خیلی نرم راخت با اپشن های خوب و بی سر و صدا هست یعنی اگر شیشه ماشین بالا باشه اصلا صدا موتور داخل نمیاد ….. ولی بقیه قطعات که چینی هستند چی و یا اطاقش که با این وزن سنگین بعد از دو سال چه …
۹ نوامبر ۲۰۱۱ … من خودم راننده تریلی نیستم بنابراین برای من خیلی خیلی جالب بود ولی اگر از نظر یک راننده تریلی که عمری را پشت فرمان این ماشین سنگین سپری …
سیستم تعلیق این ماشین همانند B50 از دوبل جناغی در جلو و چند اتصالی(Multi … نخ دوخت صندلی ها و تودوزی به رنگ قرمز است که جذابیت زیادی را به داخل خودرو داده است.
گیربکس خودرو طراحی کرده است و مدل AF21 را برای بسترن B50F به فاو داده است. … زیرا در ترافیک های سنگین، هرچه قدر هم که فرمان هیدرولیک نرم باشد، ولی نمی تواند … ولی در سرعت های بالا و متعارف جاده ها می توان گفت که فرمان B50F عکس العمل های …
داخل کابین این خودرو نیز از این طراحی مدرن و زیبا بی نصیب نمانده و باعث می شود که راننده در آن احساس راحتی بیشتری داشته باشد. کابین جا خواب دار، فرمان قابل …
۱ مارس ۲۰۱۶ … نصرت الله سیفی در مصاحبه اختصاصی با خبرنگار خبرگزاری صدا و سیما افزود: دارندگان خودروهای سنگین با عمر بیش از ۳۵ سال باید با مراجعه به …
۱۳ جولای ۲۰۱۶ … عکس ماشین اسپرت X کامیون اسپرت X عکس کشنده های اسپرت X کامیون اسپرت ۲۰۱۵ X عکس . … دوستان داخل این تاپیک لطفا فقط و فقط ؛ عکسهای ماشین های سنگین ( تریلی – کامیون – اتوبوس ) رو ….. نمای داخلی و خارجی کشنده فاو .
گزارش نمایشگاه خودرو شیراز؛ حرارت بازار خودرو در گرمای تابستان …
۲۰ جولای ۲۰۱۷ … این شرکت یک سالن کامل را به خودروهای سبک و سنگین خودرو اختصاص داد و با نوع … وقتی وارد سالن گروه بهمن می شوید، با خودروهای کاپرا۲، مزدا۳ و فاو بسترن … F3 قرار است بزودی به عنوان یک خودرو مونتاژ داخل وارد خط تولید کارمانیا …
۲۴ مارس ۲۰۱۶ … مرسدس بنز و ولوو موتورهای ۶ سیلندر خطی دارند و این در وضعی است که فقط اسکانیا از نسل ۸ سیلندرهای خورجینی مدرن در دنیای سنگین وزنها باقی مانده …
سلام دوستان. :hb: از سروران گلم میخوام عکس از داخل کابین ماشینهای سنگین رو اینجا بذارن. بالا. نمایه کاربر. blackfm: سرعت : ۲۲ كيلومتر در ساعت …
فروش يك دستگاه كشنده فاو جفت محور مدل ۹۰ و با ۱۰ ماه كاركرد ، و در حد صفر به شرط سلامت كامل به فروش مي رسد . عكس متعلق به خود ماشين مي باشد. ارسال آگهي …. خريد و فروش ماشينهاي سنگين (كاميون) و (بلدوزر) (تريلر ) و كليه ماشين آلات راه سازي .
فرصت نهایی ثبت نام کشنده فاو (تعداد محدود ) تا پایان هفته جاری ۷۹۸۰۰ پیش پرداخت … #كشنده #ماشين #اسكانيا #قدرتمند #عشق ماشين #ماشين باز #كاميون # سنگين ….. هست و در جديدترين رده بندى كيفيتى كاميون هاى توليد داخل توانست ٤ ستاره را از …
۱۲ فوریه ۲۰۱۷ … چند وقت پیش تصاویری از فاو بسترن B50 جدید در فضای مجازی … این ماشین با فاصله محوری ۲۶۳۰ تنها چند سانتی‌متر از B50F کوچک‌تر است و …
بررسی تویوتا پریوس ۲۰۱۷ پرفروش ترین خودروی … – اول خودرو
۲۷ فوریه ۲۰۱۷ … در کل باید گفت که ماشین های هیبریدی دوگانه عمل می کنند چرا که با ترکیب قدرت دو …. وقتی که شما با پریوس در ترافیک سنگین و ایست و حرکت‌های متوالی هستید، لازم …. با ورود به داخل کابین(اگر کابین فیس لیفت های قبلی پریوس را دیده باشید) بدون …. بهمن خودرو قیمت فاو B30 را به همراه شرایط فروش اعلام کرد.
۸ مارس ۲۰۱۶ … چری آریزو ۵ از نظر طراحی داخلی همانند استایل خارجی ماشین ظاهر جذابی دارد اما ای … ۱- کیفیت متریال و پلاستیک استفاده شده در داخل کابین با این برچسب …… جنسهای اصلی و با کیفیت یکبار هزینه سنگین جهت خرید دارند و سالیان …
خودروی جدید گروه بهمن – برترین ها
۳ نوامبر ۲۰۱۳ … بر اساس آنچه در وب‌سایت رسمی این شرکت نوشته شده، گروه فاو (در انگلیسی … کامیون‌های سبک، متوسط و سنگین و قطعات خودرو نیز به تولید می‌رساند. …. آمریکایی ، آن‌گونه که از عکس‌های این خودرو برمی‌آید، کمی عجیب است؛ چرا که بخش مرکزی …. من خریدم ماشین فوق العاده ای است البته تو سایتت یک اشتباه هم کردی اون هم …
اين محل مربوط به بحث و آخرين اخبار در رابطه با خودرو هاي سنگين اعم از کاميون- تريلي و کشنده -کمپرسي است … این سیستم معمولا در داخل اتاق راننده تعبیه میشود.( در کامیون های اسکانیا زیر …. اگه ماشین خودتونه چندتا عکس ازش بزار …
كاربر گرامي. به دفتر فروش مجازي شركت سايپادیزل خوش آمديد. از اين مرحله به بعد شما قادر خواهيد بود به كمك راهنماي استفاده، كليه مراحل خريد خودرو مورد نظر خود را به …
حجم گنجایش داخل ماشین برای قرار گرفتن ایمن باتری . ۳- اگر به خودرو خود سیستم برقی پر مصرف مثل باند های خیلی قوی اضافه کرده اید بالاترین آمپر پیشنهادی را …
فروش کامیون کمپرسی بنز ۱۹۲۴ بهار ۹۵ – خرید فروش خودروهای سنگین …
برای دیدن عکس های با موضوع ” عکس ماشین سنگین کمپرسی ” می توانید از لینک … شرکت سیبا موتور نماینده رسمی خودروهای سنگین فاو FAW فروش نقد و … …. سلام این کامیونت جا خواب دارم تولید میشه عکس از نمای داخل کابینم داره وشرایتش هست به …
شرکت لیزینگ ملت طرح فروش لیزینگی محصولات شرکت سایپا دیزل شامل انواع خودروهای سنگین کشنده و کمپرسی را آغاز نموده است. بنا بر اعلام شرکت، خودروها در …
نمایشگاه کامیون مردانی ، کارگزاری در امور خرید و فروش انواع کامیون …
… ماشین الات سنگین ، بنگاه معاملات کامیون ، درج آگهی رایگان ، ماشین الات سنگین ، کشنده اسکانیا و کشنده اکسور و کشنده اکتروس و کشنده ولوو ….. ۹۶/۰۴/۱۴ > در نمايشگاه > کشنده فاو تک ، مدل ۱۳۹۵ ،. …. _ جدول رده‌بندی کیفی کامیون‌های تولید داخل ،.
۳۰ ژانويه ۲۰۱۳ … با کیفیت‌ترین خودرو سنگین تولیدی در آذرماه کشنده اسکانیا G۴۱۰ با ۳۰ نمره منفی بوده است. کامیونت ایسوزو NKR نیز با ۳۰.۵ نمره منفی در رتبه …
عکس ماشین های سنگین(تریلی-کامیون-اتوبوس)
از مدیر عامل سایپا همین سوالو پرسیدن که چرا تبلیغات پراید داخل تلویزیون انجام نمیشه؟ … فرصت نهایی ثبت نام کشنده فاو (تعداد محدود ) تا پایان هفته جاری ۷۹۸۰۰ پیش … #كشنده #ماشين #اسكانيا #قدرتمند #عشق ماشين #ماشين باز #كاميون # سنگين …
آخرین قیمت کامیون کشنده – قیمت روز دلار, قیمت طلا و سکه, قیمت خودرو
ورود شاسی بلند جدید لیفان با نام X80 به بازار در آینده … – پردیس خودرو
x80 ماشین خوبیه ۲۴۰۰ سیسی … خداکنه x80 تو ایران بیاد چون ماشین خوبیه … که وقتی اتصالات آن را قطع کردید آن را از جای خود بلند کنید چون بسیار سنگین است, .
برترین خودروهای سنگین در سال ۹۵ – نمناک
برترین خودروهای سنگین سال ۹۵ محصولاتی از ساخته های ولوو و اسکانیا بوده اند چرا …. تا قبل از حضور کشنده فاو J6 هیچ کس به خودروهای چینی اعتماد و اطمینان چندانی …
ورود نخستین محصول تولیدی در شرکت سیبا موتور به ناوگان حمل و نقل …
۱۱ دسامبر ۲۰۱۲ … وی با اشاره به ورود نزدیک به ۳۰۰ دستگاه از این محصول به ناوگان حمل و نقل سنگین کشور گفت: این تعداد خودرو به منظور بررسی و ارزیابی کارکرد و …
ماشین های سنگین در اینجا [آرشیو] – سایت علمی دانشجویان ایران
۲۹ ژوئن ۲۰۱۰ … در اینجا همهی خودروهای سنگین مورد بررسی قرار می گیرند. … به دلیل بالا بودن حجم عکس ها به صورت لینک میزارم. … با قدم گذاشتن به داخل کابین ماک CH613 اولین چیزی که نگاه را به سمت خود می کشد صندلی چرمی راننده و کمک راننده …
سیستم های کنترل باد ماشین الات سنگین. سیستمهای که برای باد … + عکس کامیون رنو مگنوم یورو۵عکس نمای داخل و بیرون و مشخصات فنی. عکسهای زیبا از کامیون …
۳ مه ۲۰۱۷ … خانه » عکس ماشین » قیمت به روز ماشین سنگین فاو ۲۰۱۶٫ … داخل، امروز رونمایی می‌شود · هشدار سازمان حمایت به متقاضیان پیش‌خرید خودرو · قیمت انواع …
خودرو بهترین و بدترین خودروهای داخلی – جی اس ام
۷ آگوست ۲۰۱۷ … خودروهای سنگین – اردیبهشت ۹۶ … خودروهای سنگین؛ فروردین ۹۶ ….. ماشین مث ر اول باز بسته میشه و هیچ صدایی از داخل ماشین نمینوی چیزیکه تو ماشین های ….. یعنی جک جی۵ یا ام وی ام ۵۵۰ یا فاو بسترن یا سراتو از پراید و ۴۰۵ و ۲۰۶ بی …
خرید خودرو ، صفر، دست دوم یا کارکرده ، فروش خودرو به صورت حواله نقد یا اقساط با امکان جستجو بر اساس قیمت خودرو ، شاسی و استان.
تصاویر منتشر نشده از عملیات «مرصاد»(حاوی صحنه های فجیع جنازه …
عکس از: محمدحسین حیدری در عملیات مرصاد … زرهي رزمندگان، در يک اقدام متهورانه، تعداد زيادي از ادوات سنگين زرهي منافقين … از نظر هوایی ناراحت نباشید چون هواپیماهای عراقی پشتیبان ما هستند و تمام ماشین ها به صورت ستون حرکت می کنند. ….. باقی مانده مجاهدین خلق، در ۳۰ دی ۱۳۵۷، از زندان آزاد شد و به همراه خود از داخل زندان …
بهترین نوع روغن موتور و بهترین زمان تعویض روغن برای ماشین شما …
اما روغنی که بیش از حد در داخل موتور کار کند، به دلیل حركت در موتور و گرمایی که تحمل …. روغن موتور چند درجه ای مناسب برای موتورهای دیزل سنگین سوپر شارژ و توربو …. یا به اصطلاح زمستونی استفاده کرد و توی تابستان بر عکس به طور مثال پژو ۲۰۶ ….. عکس ها و بررسی فنی خودرو فاو بسترن آسا بی ۵۰B50 · عکس ها و مشخصات فنی …
ترافیک‌سنگین خودروها در اتوبان منتهی به پایتخت کره‌شمالی! +تصاویر
… با شرکت‌های خودروسازی اف ای دبلیو-فاو FAW چین، هیوندای و سانگ‌یانگ کره‌جنوبی … تصویری از ترافیک سنگین خودروها در بزرگترین اتوبان منتهی به شهر پیونگ …
۸ کشته و زخمی بر اثر واژگونی پژو پارس DRIVEPERSIA
… ۷ نفر دیگر به شدت مصدوم شدند و به‌علت شدت حادثه مصدومان داخل خودرو محبوس بودند که توسط پرسنل سازمان آتش‌نشانی از خودرو خارج و به عوامل اورژانس تحویل داده شدند.
… عکس و متن دلخواه خود به سايت “مي‌کارت” به آدرس micard.enbank.ir مراجعه نمايند. ….. کالاهاي با دوام توليد داخل از جمله برنامه‌هاي آتي بانک اقتصادنوين به شمار مي‌رود. …… سنگین (اسکانیا، رنو، جک، فاو)، ماشین‌آلات و تجهیزات صنعتی، انواع ماشین‌آلات …
سدان جدید جک J4 آماده جولان در خیابان های کشور +عکس و بازه قیمت … انتظار داشت با توجه به قیمت رقبای این خودرو مانند برلیانس H330 و فاو بسترن B30، . … هم مجبور بودند که به خاطر پنچرگیری نگهدارند و در این فرصت کیف را از داخل خودرو سرقت می کردیم. … و پردازش بی وقفه ی بازی های سنگین و نیمه سنگین موجود در بازار بر خواهد آمد.
قیمت فاو b30:بهمن خودرو به زودی و بعد از پیش فروش، خودروی جدید و چینی فاو b30 را …. عقب به صورت کاملباز شدن باک سوخت و صندوق عقب از داخل کابینآینه بغل برقی مجهز … در آن سوی جمع های دوستانه ای که برای بستن قراردادهای سنگین تشکیل شده، با نگاه …. درصدمهر، آبان یا آذر ۹۶ بر اساس دعوتنامهگالری عکس های فاو بسترن b30
۳ ساعت قبل … سوژه شدن طراحی های لباس خانم بازیگر ایرانی عکس …. تعهد اين شرکت به ايجاد يک نام تجاري مستقل در داخل گروه خودرويي ولوو با خودروهايي …. خودروهای تولیدی کشور در این ماه، شامل۵۰ مدل خودرو درگروه سبک و ۸ مدل در گروه سنگین است.
۱۵ ساعت قبل … رییس پلیس راهنمایی و رانندگی ناجا از برخورد پلیس با خودروهایی که اقدام به نصب برچسب‌های مغایر با فرهنگ و مزاحم دید کرده باشند، خبر داد.
تصاویر آماده‌باش جنگنده‌های آمریکا در کمین کره شمالی رویداد ۲۴
۱ روز پیش … چند رسانه‌ای>عکس – در پایگاه نیروی هوایی آمریکا در منطقه جیگوی جزیره گوام، ده‌ها جنگنده در حالت آماده‌باش مستقر هستند و هر از گاهی چند فروند از آنها به …
کشف بیش از ۲۰۰ کیلو گوشت فاسد از یک تالار معروف پایتخت …
۱ روز پیش … بهمن حسن بیگی رئیس گشت‌های سیارتعزیرات حکومتی استان تهران بر اساس گزارش‌های رسیده مبنی بر تخلفات متعدد یکی از تالارهای معروف شهر …
روزنامه ایران_زیر و بم خودروسازی در سرزمین
۱۵ مارس ۲۰۱۷ … گزارش و عکس: مرجان اسلامی فر … را هم بخوانید متوجه نخواهید شد چرا که تمام کلماتی که روی ماشین نوشته شده به … در مورد خودروهای سنگین در چین شرایط متفاوت است؛ مردم چین با … در حال حاضر محصولات فعلی این شرکت با ۳۰درصد ساخت داخل راهی بازار … تولید کامیون فاو، آئودی، فولکس واگن و تولید موتور بازدید کنیم.
خرید فروش ماشین سنگین کامیون اتوبوس مینی بوس نو و دست …
آگهی‌ خرید و فروش ماشین سنگین صفر و کارکرده، ثبت رایگان و مشاهده آگهی خرید و فروش خاور، کامیون، لودر، مینی … ۱۳۹۶. کارکرد (کیلومتر):. همه محله‌ها. محله‌ای یافت نشد. جستجو. عکس دار. فوری … کشنده تک محور فاو یا البرز سنگین شیراز_گلدشت حافظ دیوار … مینی لودر الکتارا(تولید داخل) سنگین شیراز_صنایع (میرزای شیرازی) .
موتور خودرو فاو … رانندگی با خودرو جدید کرمان موتور + عکس … عکس صنعت بیمه – یک پناهجوی قاچاق مالیایی که در داخل موتور خودرویی جاسازی شده بود تا به صورت …
عکس های مشابه:
عکس ماشین ها ی سنگین
پاسخ دهید لغو پاسخ
نشانی ایمیل شما منتشر نخواهد شد. بخش‌های موردنیاز علامت‌گذاری شده‌اند *
عکس های مرتبط
گالری عکس ماشین های سنگین
نوشته‌های تازه
عکس های زیبا غمگین عاشقانه
زن بدون لباس زیر
عکس تیغ زدن رگ دست پسر
عشق بازی در رختخواب
عکس های تصادفی
عکس ریه در بدن انسان
انواع غذاهای ایرانی همراه با عکس
عکس سلفی های زیبا
عکس های محبوب
سردار سلیمانی در نماز جمعه داعش
زن و شوهر در رختخواب
مدل لباس خواب تحریک کننده بدون سانسور
عکس دست زدن به اونجای دختر
شیر دادن زن به مرد

هزار و ۲۰۰ میلیارد تومان سود شرکت‌های بیمه
«شکنجه وحشیانه»؛ روشی برای خروج «مسلمانان اویغور» از دین اسلام
معلولان موفق زندگی را از نو تعریف می کنند
رییس جمهور ۲۵ آذر برای ارائه لایحه بودجه به مجلس می آید/ نشست روز پنج شنبه مجلس منتفی شد
اگر یک دهم اتفاقات فرانسه در ایران رخ می‌داد، واکنش رسانه‌های ضدانقلاب چه بود؟/ کارگزار رسانه‌ای آشوب در ایران، حامی خشونت پلیس فرانسه شد
حوادث ناشی از مصرف نادرست گاز ۲۳ درصد کاهش یافت
روحانی: ملت ایران در سخت ترین شرایط عزت خود را نخواهد فروخت
شرایط خدمت دانش آموختگان برتر کشوری /۲ تا ۱۹ ماه احتساب خدمت برای سرباز محقق‌ها
رشد ۸۰ درصدی بارش در آغاز سال آبی ۹۷ / همچنان بدهکار طبیعت و آب‌های زیر زمینی هستیم
ورود رئیس جمهور به آذربایجان غربی
عراقچی: آمریکا از لحاظ سیاسی منزوی شده است
چهارشنبه ۲۱ آذر ۱۳۹۷ - 2018 December 12
آخرین اخبار پربیننده ترین
از تزریق به ایرانیان در فرودگاه تفلیس تا دیپورت آنها به بهانه‌های واهی
نجات برگزیت؛ آخرین شانس «می» برای ماندن در قدرت
خط آهن چابهار - مشهد؛ مسیر پیشرفت جنوب شرق کشور
اینفوگرافی / تورم کالاهای صادراتی ایران در یک سال اخیر
تحریم‌ها کوچکترین خللی در پیشرفت‌های دفاعی ایجاد نکرده‌اند/ هیچ هراسی از این تحریم‌های ظالمانه نداریم
بستر لازم برای حمایت از پیام رسان‌های داخلی فراهم نشد/ توئیتر حاوی میلیون‌ها محتوای مجرمانه است
4 کشته و 9 زخمی در تیراندازی بازار کریسمس استراسبورگ/ ضارب متهم به عقاید افراطی
نقش جمعیت در توسعه اقتصادی/ نیم‌نگاهی بر تاثیرگذاری قشر جوان جامعه بر اقتصاد کشور
عملی شدن سازوکار ویژه مالی با ایران پیش از پایان ۲۰۱۸
سناتور آمریکایی: اگر ما نبودیم، سعودی‌ها ظرف یک هفته فارسی صحبت می‌کردند
خروج ۱۰ میلیارد دلار ارز برای خرید محصولاتی که تولید آن آسان است
شکست «مشت آهنين» اليزه
ردیابی ماهواره‌ها با الگوریتم ایرانی
کانادا در صورت آزاد نکردن مدیر اجرایی شرکت هوآوی هزینه سنگینی می‌پردازد
پیمان‌های دوجانبه راهکار اصلی برای تقویت ارزش پولی ملی/ دلایل افت ارزش پول ایران چیست؟
اسامی عده‌ای دیگر از اخلالگران در نظام اقتصادی اعلام شد/ تایید حکم اعدام باقری درمنی در دیوان عالی کشور
ورودی کودکان کار خارجی فاقد اوراق هویت کجاست؟/وزارت کشور برای رفع این معضل از نیروهای نظامی بومی مدد گیرد
تخلیه و بارگیری کالا در بزرگترین بندر ایران به مرز ۵۰ میلیون تن رسيد
فیلترینگ تلگرام و اینستاگرام رفع فیلتر توییتر و حمایت از...
اینکه با توجه به فیلترینگ تلگرام باز هم گفته می... های داخلی موفق نبوده اند چیست گفت فیلترینگ تلگرام هر... بر مجوز ادامه فعالیت پوسته های فارسی تلگرام گرفته شد... دانستند که با ادامه حضور در تلگرام ولو از طریق...
تعطیل شدن فعالیت تلگرام طلایی و هاتگرام را رد و... تصریح کرد تلگرام طلایی و هاتگرام هیچ گاه بسته نخواهد... شد تلگرام طلایی و هاتگرام 25 تا 30 میلیون کاربر... شورای اسلامی با بیان اینکه در حال حاضر تلگرام طلایی...
خود در تلگرام نوشت "12 نفر از همکاران ما در...
هاتگرام و تلگرام طلایی مانع کوچ کامل مردم به پیام‌رسان‌های داخلی شد/ از نظر امنیتی امن هستند
تلگرام مردم تا حدی به پیام رسان های داخلی کوچ... کردند ولی ورود هاتگرام و تلگرام طلایی به میدان باعث...
اردستان در مجلس شورای اسلامی افزود با فیلتر تلگرام مردم... به جای اینکه تلگرام کامل بسته شود هاتگرام و تلگرام... مردم از تلگرام به صورت کامل اتفاق نیفتد وی ادامه... تلگرام طلایی تا مدتی باز و فعال باشد ولی این...
بر اینکه "تلگرام طلایی برای جمهوری اسلامی ایران است" به...
بساط دلالان ارزی این بار در شبکه های اجتماعی/ بازی با افکار عمومی برای سودجویی!
تلگرام پهن کرده اند گروه هایی که این روزها به...
اجرای حکم اعدام تروریست های داعشی حمله کننده به مجلس
متهم ردیف چهارم حمله تروریستی به مجلس/ تلگرام محلی امن... تلگرام به مرکزیت داعش ارسال و از آن طریق به...
این بار این کانال اکانت مدیرعامل تلگرام را جعل کرده...
به گزارش سیرنیوز از باشگاه خبرنگاران تلگرام در کنار تمامی... به ظاهر مدیرعامل تلگرام پاسخ یک کاربر را داده و... تصویری از اکانت اصلی مدیرعامل تلگرام در توییتر و تصویری...
آمریکایی‌ها، رژیم صهیونیستی و منافقین مشتری اطلاعات ما در تلگرام هستند
به عنوان مشتری اطلاعات ایرانیان در تلگرام نام برد ...
در اختیار تلگرام است" سردار جلالی با اشاره به مهمترین... های اجتماعی کشورمان در اختیار تلگرام است تلگرامی که در... از آن کشور خارج شده است تلگرام شبکه ای است... جامعه پی ببرند " اطلاعات ما در تلگرام مشتری خاص...
کودک ربایی های اخیر از نگاهی دیگر
شبکه های اجتماعی مخصوصا اینستاگرام و تلگرام در بین ایرانی...
نسخه جدید تلگرام با ویژگی های جدید
سیرنیوز نسخه 4 1 0 پیام رسان تلگرام با ویژگی...
به گزارش سیرنیوز نرم افزار پیام رسان تلگرام به میزانی... نیست بیش از 30 میلیون نفر کاربران ایرانی در تلگرام... تخمین زده می شوند مهمترین نکته محبوبیت تلگرام را میتوان... مختلف تعیین بکگراند و دیگر موارد برای سفارشی سازی تلگرام...
دادستان کل کشور در برنامه نگاه یک:
همه دستگاه‌های اطلاعاتی، امنیتی و انتظامی کشور قابلیت تماس صوتی تلگرام را خلاف امنیت کشور دانستند
که یکی از بزرگترین آن ها تلگرام است و در... بحث دستگیری برخی از مدیران کانال های تلگرامی نیز عنوان... تماس صوتی تلگرام را خلاف امنیت کشور دانسته اند گفت... تلگرام مغایر با امنیت کشور است وی در بخش دیگری...
کد خبر: ۲۶۴۳۴ تاریخ انتشار: ۱۳۹۶/۰۲/۰۳
پشت پرده جریان سازی «نه» به روس‌ها
دروغ‌پراکنی و تشویش اذهان عمومی برای جلوگیری از روسها در ایران
تلگرام و اینستاگرام به شدت در حال دروغ پراکنی و...
در ایران است این افراد در شبکه های تلگرام و...
رئیس پلیس فتا: شناسایی 285 سایت ترویج افکار داعش/ 53 نفر در ایران دستگیر شدند
مقدار 40 درصد مربوط به شبکه تلگرام است وی گفت...
غیبت رسانه‌ها بر نمایشگاه مطبوعات تاثیری نداشت
ادامه فعالیت تلگرام اظهار داشت با درخواست ایران کانال های... شبکه اجتماعی تلگرام با رعایت مسائل و موارد مورد نظر...
مرگ دردناک پسر جوان در مهمانی شبانه/ مقتول به روش یک بازی دوستانه کشته شد
تلگرام باشگاه خبرنگاران جوان اینجا را کلیک کنید ...
اخبار و پیوستن به کانال تلگرام باشگاه خبرنگاران جوان اینجا...
تلگرام که این روزها مورد توجه و اقبال ایرانیان است... نتوانند از تلگرام استفاده کنند اما موضوع با همکاری شرکت... مذکور ختم به فیلتر نشد واضح است که مدیران تلگرام... نیز اقدام به راه اندازی کانال در تلگرام کرده اند...
داعش از توئیتر به تلگرام نقل مکان کرد
افزار پیام رسان تلگرام منتقل کرده است ...
که تلگرام ماه گذشته معرفی کرده استفاده و کانال تلگرام... خود را راه اندازی کرده است کانال های تلگرام به... تلگرام که در برلین مستقر است وضعیت باثبات تری برای... ارائه تبلیغاتش فراهم کند اما تلگرام در وب سایت خود...
چرا شوراي امنيت در قبال محاصره يمن سکوت کرده است
نماینده سوریه با اشاره به تلگرام سفیر عربستان در لبنان... بود بخشی از تلگرام سفیر عربستان را چنین قرائت کرد...
عضویت در خبرنامه
تمام حقوق مادی و معنوی این سایت متعلق به سایت سیر نیوز است و استفاده از مطالب با ذکر منبع بلامانع است
طراحی و تولید : ایران سامانه

دندان پزشک ها
قوانین و مقررات
ثبت نام رمز عبور خود را فراموش کرده اید؟
قوانین و حقوق دندان پزشکی
برای دیدن عناوین قوانین مختلف، لطفاً اینجا کلیک کنید
مادة ا- ضرورت تدوين آئين نامة اجرائي :گستردگي جغرافيائي مطب ها و درمانگاه هاي دندان پزشكي و كار دشوار و مسئولانة يكي از تحصيل كرده ترين قشرهاي جامعة ايران، ضرورت وجود انجمني علمي كه بتواند توانائي ها و استعداد هاي تك تك دندان پزشكان را متمركز و هدفمند ساخته و در رشد و شكوفائي فرهنگ دندان پزشكي و گسترش انديشة پژوهش گرائي با تكيه بر كار جمعي دوستانه براي هدفي انساني و ملي سهمي در خورِ دانش و استعداد دندان پزشكان ايران ايفا نمايد، احساس مي شد.
انجمن علمي دندان پزشكان عمومي ايران در پاسخ به اين نياز اجتماعي بر اساس تصويب نامة 262-مين جلسة شوراي عالي انقلاب فرهنگي و آئين نامة اجرائي آن با شخصيت حقوقي تشكيل گرديد. انجمن مي تواند با بهره مندي از اصل 26 قانون اساسي و مادة 131 قانون كار براي رفاه حال و دفاع از منافع حرفه اي اعضاي خود تا آنجا كه قانون اجازه مي دهد و با وظايف انجمن صنفي دندان پزشكان عمومي ايران تداخلي پيدا نكند، تلاش نمايد.اين آئين نامة در جهت اجرائي كردن اساسنامه تدوين شده است.
مادة 2 - نام انجمن: نام انجمن بطور رسمي « انجمن علمي دندان پزشكان عمومي ايران» است. ( از اين به بعد به اختصار انجمن ناميده مي شود. ). اين نام بايد بدون تغيير و زوائد در كلية تابلوها، سربرگ ها و مهر ها و نامه هاي رسمي بكار رود.
مادة 3- فعاليت انجمن: انجمن در زمينه هاي علمي با سمت گيري پژوهشي- تخصصي- بومي، معرفي نظري و عمليِ فناوري هاي كاربردي و آموزش آن به دندان پزشكان سراسر كشور، فعاليت خواهد كرد.
مادة 4 - عرصة فعاليت انجمن: انجمن داراي تابعيت ايراني است و شعبه هاي آن در هر مكان جغرافيائي كه اعضاي آن حضور داشته باشند مي تواند تشكيل شود.
مادة 5- مدت زمان فعاليت انجمن: مدت زمان فعاليت انجمن مطابق با زمان نهائي مجوز فعاليت آن مي باشد. اعضاي انجمن و ارگان هاي آن حق انحلال انجمن و يا توقف فعاليت آن را ندارند.
مادة6: مكان جغرافيائي استقرار انجمن :دفتر اصلي انجمن در تهران مي باشد و شعبه هاي آن در هر عرصة جغرافيائي كه اعضاء انجمن حضور داشته باشند، با رعايت ضوابط معين اين آئين نامه مي تواند تشكيل شود.
تبصره1: آدرس فعلي انجمن : تهران – گيشا-خيابان نوزدهم پلاك 30 است.
تبصرة 2 : يك ماه پيش از تغيير آدرس، بايد اعضاء انجمن و ارگان ها و نشرياتِ در ارتباط، بطور مؤثر از آدرس جديد و علت تغيير آدرس اطلاع يافته باشند.
تبصره3 : تا زماني كه تعداد شعبه هاي استاني انجمن به 10 شعبه نرسيده است، هيئت مديرة شعبة شهر تهران بجاي هيئت مديرة كشوري انجمن فعاليت خواهد كرد. پس از تشكيل حداقل 10 شعبه در 10 استان كشور، هيئت مديرة مركزي انجمن از شعبة تهران جدا و شعبة تهران با حقوق برابر با ديگر شعبه هاي انجمن زير نظر شعبةشهرستان ها ي هيئت مديرة كشوري اداره خواهد شد.
تبصرة 4: در استان هاي كشور مركز هر استان شعبة مركزي آن استان خواهد بود. هر استاني كه 3:2 شعبه هاي شهرستاني آن بوجود آمده باشد و يا تعداد شعبه هاي آن بيش از نيمي از دندان پزشكان استان را در بر بگيرد، داراي شعبة مركزي استاني خواهد شد.
مادة 7: خط و زبان انجمن: انجمن موظف به رعايت و اجراي اصل پانزدهم قانون اساسي جمهوري اسلامي ايران است.
تبصرة1: هرگاه برابر نهاد يك واژة خارجي وجود نداشته و يا هنوز ساخته نشده باشد مي توان واژه را مستقيماً با خط لاتين نوشت. انجمن مي تواند از خط معروف به « فينگليش» با رفع ايراد هاي آن در ارسال پيام هاي الكترونيكي( رايانه و SMS) استفاده كند.
تبصرة 2 : چاپ و انتشار مطالب به زبان خارجي و يا در خارج از كشور با نام و آرم انجمن در چارچوب اساسنامه مانعي ندارد.
تبصرة 3: انجمن موظف است با فرهنگستان ارتباط مستقيم داشته باشد و از واژه هاي پيشنهادي فرهنگستان در نشريات خود استفاده كند. متقابلاً واژه ها و برابرنهادهاي پيشنهادي خود را به فرهنگستان عرضه دارد.
مادة 8: مالكيت انجمن: انجمن متعلق به همة اعضاي آن است و هيچ فرد يا گروهي نمي تواند نسبت به انجمن و يا اموال و دارائي هاي مادي و معنوي آن ادعاي مالكيت اختصاصي نمايد.
1-9: انجمن فقط در صورتي منحل مي شود كه مجوز فعاليت آن از طرف ارگان صادر كننده لغو شود.
2-9: در صورت انحلال انجمن ، هيئت مديره و بازرس شعبة كشوري موظفند هر يك جداگانه اموال انجمن را صورت برداري نمايند و به طور كتبي به آدرس كلية اعضائ انجمن بفرستند.
1-10 : ايجاد امكانات و تربيت كادر ها جهت ارتباط ضرور با پژوهشگران، متخصصان، دانشجويان، كاركنان علمي شاخه هاي مختلف پزشكي
2-10: همياري و همكاري متقابل با وزارتخانه ها، فرهنگستان ها، استادان و دانشجويان، وكلية مؤسسات و نهاد هاي علمي و مدني ديگر، در راستاي استفادة بهينه از امكانات موجود كشور در جهت پيشبرد اهداف اساسنامه اي.
4-10: تشكيل دوره ها ي گوناگون علمي، آموزشي، فناوري، تبليغي و ترويجي در جهت پيشبرد بهتر نو سازي و به روز كردن دانش دندان‌پزشكان در برنامه هاي مدون زمان بندي شدة دولتي و غير دولتي.در چارچوب حقوق قانوني
5-10: در اختيار قراردادن امكانات تبليغي، تشويقي، و مادي موجود در انجمن براي ياري رساندن به پژوهشگران، اديبان، هنرمندان و فعالين امور سلامت اعضاء و دوستداران انجمن .
6-10: انتشار نشريات و كتاب هاي علمي ، خبري، آموزشي و پخش آن در سطح جامعة داخل و خارج از كشور در چارچوب امكانات انجمن و قوانين كشور.
تبصره1: آثار علمي، پژوهشي، ادبي و هنري دندان پزشكان عضو و غير عضو در اولويت قرار دارد.
1-11: عضويت در انجمن داوطلبانه است و اعضاي انجمن داراي حقوق مساوي و در برابر وظايفِ يكسان داراي مسئوليتِ برابر مي باشند.
2-11 : افراد زير مي توانند عضو انجمن باشند:
الف): شهروندان ايراني دندان پزشك.
تبصره: در صورتي كه دندان پزشكي عضو يك انجمن علمي تخصصي باشد نمي تواند در همان زمان عضو انجمن علمي دندان‌پزشكان عمومي ايران باشد.
تبصره1 : پس از تشكيل انجمن علمي در هر يك از شاخه هاي پيرادندان پزشكي، فارغ التحصيلان آن شاخه ديگر نمي توانند عضو انجمن باشند.
تبصرة 2: اين اعضا از تمام حقوق اساسنامه اي برخوردارند جز حق راًيِ انتخاب كردن اعضا هيئت مديره و بازرس در مجمع عمومي.
ج): كلية دندان پزشكان شهروند كشورهاي ديگر كه فرم درخواست عضويت را پر كرده و متعهد به رعايت و اجراي اساسنامه و آئين نامة اجرائي باشند.
مادة 12- حقوق و اختيارات عضو انجمن: هر عضو انجمن در كلية امور با ديگر اعضاء برابر حقوق است.
2-12: هر عضو حق دارد نسبت به بروز سلسله مراتب اداري و لايه بندي گروهي و نظاير آن انتقاد كرده و از راه هاي اساسنامه اي نسبت به آن اعتراض نمايد.
3-12: عضو حق دارد هر گونه اعتراض و انتقاد خود را نوشتاري يا گفتاري به اطلاع كارگروهي كه در آن فعال است يا هيئت مديره، و يا بازرس انجمن برساند و نتيجة آن را پيگيري نمايد.
4-12: عضو حق دارد در كلية سطوح انجمن داوطلب مسئوليت شود و براي شناسائي استعداد فردي خود و ديگران تلاش نمايد.
5-12: عضو مي تواند رضايت يا عدم رضايت خود را از عملكرد كارگروه ها ، هياًت مديره ها و مجمع عمومي از راه هاي تعيين شده ابراز دارد.
6-12: عضو مي تواند مطالبات و نظراتش را در انجمن مطرح و براي تحقق آن بكوشد.
7-12: عضو حق دارد آثار علمي، ادبي، هنري، و ديگر آثار موضوع فعاليت انجمن را براي چاپ در اختيار انجمن قرار داده و براي انتشار آن تلاش نمايد.
8-12: عضو انجمن حق دارد به ليست اسامي و آدرس و شماره تلفن اعضاي انجمن دسترسي داشته باشد. در انجمن علمي دندان پزشكان عمومي ايران هر گونه پنهان نگهداشتن اسامي و آدرس ها به هر بهانه اي ممنوع است.
1-13: فقط در يكي از موارد تعيين شده در اين ماده عضو مستعفي شناخته مي شود:
ب):عدم پرداخت غير موجه حق عضويت به مدت 5 سال و امتناع عضو از پرداخت بدهي خود.
تبصره1 : غير موجه بودن عدم پرداخت حق عضويت بايد با حضور خود عضو بررسي شود.
تبصرة 2 : عضوي كه تا يك ماه پيش از تشكيل مجمع عمومي سه سال حق عضويت خود را نپرداخته باشد از حق انتخاب شدن در در مجمع عمومي محروم مي گردد. مراتب بايد به اطلاع مجمع عمومي برسد.
تبصرة 3 : نادرست بودن اسناد ارائه داده شده براي عضويت، پس از تاًييد آن توسط مجمع عمومي.
ج): اگر عضوي در دادگاه صالحه به فساد اخلاقي محكوم شده باشد چون ادامة عضويت وي به اعتبار انجمن آسيب مي رساند هيئت مديره مي تواند با احساس مسئوليت متقابل موقتاً عضويت وي را به حالت تعليق در آورده و مراتب را در پرونده درج نمايد. تصميم گيري نهائي در اين مورد از وظايف مجمع عمومي است . مجمع عمومي در يكي از اين موارد تصميم گيري خواهد كرد: الف: لغو تعليق عضويت ب: ادامة تعليق عضويت ج: لغو عضويت
تبصرة 2: در شهرستان هائي كه هنوز شعبة استاني تشكيل نشده است هر شهرستان مستقيماً زير نظر شعبة كشوري اداره خواهد شد.
مادة 16-مجمع عمومي شهرستان: مجمع عمومي گرد همائي سازمان يافتة اعضا انجمن است بر اساس ضوابط اين اساسنامه و به دو صورت مختلف با وظايف مشخص جداگانه تشكيل مي شود: الف) مجمع عمومي عادي، ب ) مجمع عمومي فوق العاده.
تبصرة 2: مجمع عمومي شهرستان تنها مجمع عمومي انجمن دندان پزشكان عمومي ايران است كه شركت كننده مستقيماً به عنوان عضو ساده و با مسئوليت فردي و نظرات شخصي تصميم گيري مي كند. تصميم گيري هاي قانوني اين مجمع سنگ پاية سمت گيري بعدي انجمن دندان پزشكان عمومي ايران خواهد بود.
تبصره:نحوة تشكيل مجمع عمومي عادي بر اسا س فصل چهارم( انتخابات) اين آئين نامه خواهد بود
2-16– مجمع عمومي فوق العاده- در هنگام پيش بيني شده در اين آئين نامه و بر اساس وظايف مشخص تشكيل مي شود:
الف): بنا به پيشنهاد بازرس ب ): بنا به پيشنهاد 5 نفر از 7 نفر يا 7 نفر از 9 نفر اعضاي هيئت مديره ج): تقاضاي شركت كنندگان در آخرين مجمع عمومي با راًئي بيش از 75% از كل راًي عرضه شده به مجمع عمومي عادي شعبه.
تبصرة 2: تقاضا بايد بنام بازرس شعبه نوشته شده و نسخه اي از تقاضاي امضا شده به رئيس هياًت مديره داده شود.
تبصرة 3: تقاضا بايد روشن و بدون ابهام بوده و به موارد بند هاي مورد تقاضا مندرج در اساسنامه و آئين نامه استناد شود.
الف) : تغير ماده ها و بند هائي از اساسنامه و آئين نامه يا تصويب اساسنامه و آئين نامة جديد انجمن دندان‌پزشكان عمومي ايران.
ه):انتخاب بازرس در صورت فوت يا استعفاي بازرس اصلي و علي البدل.
تبصره:دعوت ، تشكيل و نحوة كار مجمع عمومي فوق العاده بر اساس فصل چهارم( انتخابات) اين آئين نامه خواهد بود.
1-19: هر فرد مي تواند حد اكثر دو بار پي در پي و سه بار منقطع در طول عضويت خود در انجمن عضو هيئت مديره باشد.
2-19: تعداد اعضا هيئت مديره حداقل 5 و حد اكثر 9 نفر خواهد بود. .
تبصره: نحوة انتخاب رئيس هيئت مديره و تعيين وظايف آن بر اساس فصل چهارم( انتخابات) خواهد بود.
3-19 در تمام جلسات هياًت مديره، راًي ممتنع به معناي راي به نفري است كه بيشتر از ديگران راًي آورده باشد.
4-19: در تمام راي گيري هاي هياًت مديره عضو آن نمي تواند هنگام راي گيري حضور نداشته باشد مگر اين كه از ابتدا در جلسه حضور نداشته باشد.
تبصره: در صورتي كه از ابتداي جلسه موضوع راي گيري مشخص و توافق شده باشد، اگرپيش از راي گيري فرد يا افرادي جلسه را ترك كنند باقيماندة اعضاء راي گيري كرده و راي ترك كنندگان جلسه به مفهوم راي به كسي است كه اكثريت راي به وي داده شده است.
5-19: در صورتي كه در جلسة اول هيآًت مديره كه در حضور شركت كنندگان در مجمع عمومي تشكيل مي شود عضوي در مجمع عمومي مدير منتخب از حضور در نشست خود داري نمايد، بلافاصله از ليست اعضاي هياًت مديره حذف و عضو علي البدل جانشين وي مي گردد. وظيفة اطلاع رساني اين امر به به مجمع عمومي به عهدة بازرس است.
6-19: رئيس هياًت مديره در فاصلة دو نشست هيئت مديره مسئوليت انجمن را به عهده داشته و پاسخگوي كلية كارهاي انجام گرفته خواهد بود.
د): غيبت بيش از سه بار پي در پي غير موجه و 5 بار پي در پي موجة عضو در جلسات اعلام شدة ماهانة هيئت مديره با تاًييد بازرس .
ه) شركت ننمودن در اولين جلسة هيئت مديره در حضور مجمع عمومي.
تبصرة 2: در صورتي كه بر اثر استعفا يا دلايل ديگر اعضاي هيئت مديره در تاريخ معيني به نصف منهاي يك نفر برسد بايد حد اكثر تا يك ماه از آن تاريخ مجمع عمومي فوق العاده تشكيل شود. در چنين شرايطي وظيفة فراخواني با رئيس هئيت مديره و بازرس و در صورت امتناع آنان هر يك از اعضا هيئت مديره به تنهائي يا هماهنگ با هم مي توانند فراخوان دهند.
1-12 هر مدير در امور مربوط به مسئوليت كار-گروه خود در چارچوب اساسنامه استقلال راًي و نظر كامل دارد ولي حق اعمال نظر و دخالت در كار مديران ديگر را ندارد.
4-21: هياًت مديره هاي شهرستان، استان، و كشوري، ساختار دروني، وظايف و اختيارات جداگانه اي خواهند داشت كه در اين آئين نامه مشخص شده است. هياًت مديره ها حق دخالت در امور دروني هياًت مديره هاي ديگر را ندارند. روابط متقابل و جاي هر هياًت مديره در ساختار سرتاسري انجمن و و نحوة حفظ يكپارچگي هدف هاي انجمن را اين آئين نامه تعيين كرده است..
تبصره: نحوة تشكيل جلسات و ادارة داخلي آن بر اساس فصل چهارم( انتخابات) آئين نامه خواهد بود
ب) نمايندة قانوني شخصيت حقوقي انجمن در مدت مسئوليت خود. مسئوليت اجرا و نظارت بر حسن اجراي مصوبات هيئت مديره
تبصره: اين گزارش به امضاء كلية اعضاء هيئت مديره( چه حاضر در جلسه چه غايب ) رسيده و در انجمن بايگاني مي شود.
ه) مسئوليت حسن اجراي برگزاري مجمع عمومي و فراخوني اعضا انجمن به شركت در آن حداقل دو ماه پيش از برگزاري مجمع عمومي. و انجام مراحل قانوني مربوط به تشكيل مجمع عمومي.
تبصره: بلافاصله پس از استعفاي كتبي رئيس هيئت مديره، جانشين وي مسئوليت رياست هيئت مديره را به عهده خواهد گرفت و موضوع به روشني به اطلاع اعضا خواهد رسيد. مراحل قانوني اين تغيير به عهدة رئيس جديد خواهد بود.
تبصره: بافاصله جانشين جديد نيز از بين اعضا انتخاب خواهد شد
3-22: بركناري رئيس هياًت مديره: الف) در صورتي كه به هر دليلي سه ماه در انجمن حضور نداشته باشد. ب) عدم شركت در جلسة هيئت مديره براي سه بار متوالي ج) راي علني و حضوري 7نفر از 9 نفر و يا 6 نفر از 7 نفر عضو هيئت مديره در جلسة رسمي ادواري هياًت مديره به اتهام عدم انجام وظيفه، يا استفاده از مسئوليت در جهت اهداف غير اساسنامه اي و تاًييد صحت راي گيري توسط بازرس انجمن .
تبصره: در همان جلسة بركناري يا حد اكثر يك هفته پس از آن بايد رئيس هيئت مديرة موقت تعيين شده و همزمان فراخوان مجمع عمومي داده مي شود
تبصرة 2 : .در مجمع بايد كلية اسناد كه بر اساس آن تصميم گيري شده است به طور كتبي در اختيار همة شركت كنندگان گذاشته شود. اين اسناد در ويژه نامة مجمع و يا از راه هاي تضمين شدة ديگر به اعضاء رسانده خواهد شد.
مادة23: بازرس-در هر مجمع عمومي پايان مسئوليت بازرس ها اعلام و راًي گيري براي بازرس هاي جديد انجام خواهد شد.
تبصره: انتخاب يك عضو براي بيش از دو بار در طول عضويت فرد، چه به عنوان بازرس اصلي چه علي البدل مجاز نمي باشد.
1-23: شرايط انتخاب شدن: هر عضوي كه بيش از يك سال خورشيدي كامل از تاريخ رسمي عضويت وي گذشته باشد، بيش از يك سال ساكن دائمي حوزة فعاليت شعبة انجمن باشد و بيش از سه سال فعاليت دندان‌پزشكي داشته باشد مي تواند نامزد مسئوليت بازرسي شود
1-24 : بازرس مختار است به : الف) : شركت در كلية جلسات ارگان ها ي حوزة ماًموريت خود.، بدون محدوديت.
ج): نظارت بر اجراي دقيق اساسنامه و آئين نامه در كلية مواد آن.
د): اختيار دعوت از اعضاء براي شركت در مجمع عمومي فوق العاده و اعلام تاريخ بر گزاري آن با هماهنگي هيئت مديره.
تبصره: در صورت ضرورت، چنانچه هماهنگي با هيئت مديره امكان پذير نبود بازرس مي تواند خود مستقلاً تاريخ برگزاري مجمع عمومي فوق العاده را تعيين نمايد.
2-24: موظف است به: الف): تهية گزارش هر سه ماه يك بار براي ارائه علني به كلية اعضاي هيئت مديره در مورد: 1) تطابق و عدم تطابق فعاليت هاي اعضا و ارگان هاي آن با اساسنامه و آئين نامه 2) گزارش وضعيت مالي حوزة مسئوليت بازرس با ذكر نمونه هاي مشخص.
تبصره: در صورت مشاهدة خطاي مالي و يا سوء استفاده از مسئوليت يكي از مسئولين ( در هر رده اي كه باشد) بازرس بايد نظر خود را در اولين جلسة هيئت مديره بيان دارد.
ج): اين كه در كلية مجامع عمومي حضور داشته باشد و در صورت عدم حضور، بازرس علي البدل رابا ذكر دلايل، عهده دار وظيفة گزارش دهي به بازرس اصلي بنمايد.
د): اين كه در هر مجمع عادي بازرس موظف است حتماً سه گزارش تهيه نمايد: 1) گزارشي از درجة صحت اسناد و مدارك عمومي و مالي ارائه شده هيئت مديره به مجمع 2) گزارشي از وضعيت عملكرد اساسنامه اي و آئين نامه اي ارگان هاي مربوطه 3) گزارشي از وضعيت مالي حوزة مسئوليت و پيشرفت يا عدم پيشرفت آن نسبت به سال پيش با ذكر نمونه هاي مشخص آماري.4) گزارش صحت روند دعوت از اعضا براي مجمع عمومي تا لحظة پيش از راي گيري براي اعضاي جديد هيئت مديره و بازرس.
ه) كنترل نشريات و انتشارات انجمن و ارائة موارد نقض اساسنامه اي و آئين نامه اي آن به رئيس هيئت مديره.
ج) گزارشات اين گروه فقط در كميته بررسي و پس از تصميم گيري به بازرس اصلي داده مي شود. تصميم مقتضي توسط بازرس گرفته مي شود.
د): وظايف اين كميته عبارتست از : 1) رسيدگي به پيشنهادات و شكايات اعضا و نهادهاي ارگان هاي انجمن در مورد تخلفات اساسنامه اي و آئين نامه اي. 2) رسيدگي به نحوة تدارك، برگزاري و جريان انتخابات مجمع عمومي .
تبصره: بازرس حق دخالت در فعاليت عادي شعبه و يا پذيرش مسئوليت در ارگان و يا گروه هاي كاري و يا هر گونه ماًموريتي را جدا از وظايف تعريف شده در اين آئين نامه ندارد.
تبصرة2: پديرش هر گونه ماًموريت يا مسئوليت در هر نهاد و همايشي كه موجب درگيري و عدول بازرس از انجام وظايف محوله شود ممنوع است.
الف): بازرس علي البدل در صورت استعفا ي بازرس اصلي و يا غيبت بيش از سه ماه وي جانشين بازرس اصلي شده و از تمام حقوق، وظايف و اختيارات بازرس اصلي برخوردار مي گردد. كلية اعضا بايد با توجه به كلية امكانات انجمن در جريان اين تغير قرار گيرند.
مادة 26: هر نوع پنهان كاري يا كم كاري در جهت ناآگاه نگهداشتن اعضا از مسائل اساسنامه اي و آئين نامه هاي انجمن بايد با ذكر نمونه هاي مشخص توسط بازرس اصلي انجمن و يا در زمان امتناع و يا غيبت وي توسط بازرس علي البدل انجمن ابتدا به هياًت مديره و در صورت عدم ثاًثير به وسيع ترين شكل ممكن بدون هر گونه ملاحظه و بهانه اي به اطلاع اعضاء انجمن برسد.
كلية كار انتشاراتي، چاپخانه ها، دستگاه هاي تايپ و تكثير و نظاير آن به عهدة اين كار گروه مي باشد
الف): مدير كارگروه انتشارات زير نظارت رئيس انجمن، مسئوليت انتشارات انجمن را به عهده خواهد داشت.
د): مدير كارگروه انتشارات موظف است در هر سه ماه يك بار گزارشي از چگونگي انتشارات به جلسة هيئت مديره ارائه دهد.
وظايف اين گروه عبارت است از :
ب): نقد مقالات علمي در حد بضاعت گروه
3- 27: كارگروه ساماندهي :
الف): برگزاري جلسه هاي بازآموزي و به روز سازي سطح دانش دندان پزشكان
د):مسئوليت سازماندهي پذيرائي ها در تمام جلسات.
تبصره: كارگروه مالي و تداركات هر سه ماه يك بار گزارش كامل فعاليت خود، درآمدها و هزينه هاي انجمن را كتباً با ريز كامل به اطلاع هياًت مديره خواهد رساند.
ج: بررسي حقوقي اسناد و مدارك انجمن و انطباق آن با اساسنامه، آئين نامه و قوانين جاري كشور.
الف): ارتباط با شعبه هاي انجمن
ب): ارتباط با انجمن هاي ديگر.
ج): ارتباط با ادارات دولتي و مؤسسات غيردولتي، دانشگاه ها و مؤسسات آموزشي.
و): شخصيت ها براي سخنراني، آموزش و ارائة آثار در انجمن و براي انجمن.
فصل سوم: منابع مالي انجمن
مادة 28: فعاليت اقتصادي انجمن: هر گونه فعاليت اقتصادي در جهت افزايش امكانات مالي انجمن ويا افراد آن ( كه موضوع مسائل و مواد مربوط به قانون تجارت باشد) با استفاده از نام انجمن و امكانات آن ممنوع است.
تبصرة1: فعاليت كلية اعضاء انجمن در تمام مسئوليت هاي انجمن داوطلبانه و بدون كارمزد است.
تبصرة3: فروش نشريات علمي و درآمد هاي ناشي از تشكيل دادن دوره هاي علمي و كنگره ها و نظاير آن كه در چارچوب فعاليت هاي اساسنامه اي و آئين نامه اي است هر چند درآمد زا باشد، مشمول اين ماده نمي شود
مادة 29: منابع مالي انجمن عبارت است از: حق عضويت ساليانه، درآمد هاي ابتكاري موضوع اين آئين نامه، هديه ها و كمك هاي داوطبانة عضو و دوستدار انجمن.
تبصره:كمك هاي شخص حقوقي فقط از طريق شخص حقيقي با آدرس مشخص و هويت معلوم مجاز مي باشد .
تبصره1: هر شعبه بايد بتواند خودكفا باشد.
تبصرة 2 : با توجه به وظايف شعبة كشوري ، بودجة آن از كل درآمد انجمن تاًمين مي گردد.
فصل چهارم: انتخابات:
1-.3: از آنجا كه اساس كار مشترك داوطلبانة علمي بر اعتماد متقابل و دوستي بين همكاران بنا شده است ، اين روح در نحوة برگزاري انتخابات متجلي خواهد شد.
تبصره1: اطلاع رساني براي آگاهي اعضاء از وظايف ارگان هاي برگزاركنندة انتخابات است.
تبصرة 2: هرگونه تبليغات به هر نحوي كه باشد براي نامزد هاي انتخاباتي ممنوع و عملي غير صادقانه و ناديده گرفتن روح برابري حقوق بين اعضاء فعال در كار علمي تلقي خواهد شد.
2-30 جلسة مجمع عمومي به ترتيب زير برگزار خواهد شد:
الف) در ابتداي جلسه هياًت مديرة و بازرس انجمن گزارش مي دهند.
تبصره: ليست نامزد هاي بازرسي بايد به گونه اي منتشر شود كه لااقل يك هفته پيش از برگزاري انتخابات در اختيار اعضاي شركت كننده در انتخابات قرار داشته باشد.
مادة 31- الف: در صورتي كه ضرورت حضور مدير جديد با اختيارات معين احساس شود، پيش از راًي گيري، كارگروه جديد با محدودة فعاليت و اختيارات آن تعيين شده و براي راًي گيري به مجمع عمومي داده مي شود. در صورت تصويب 50% +يك نفر از حاضران در مجمع عمومي كارگروه جديد در ليست كارگروه ها افزوده شده و پس از آن راًي گيري براي تعيين مديران و رياست هياًت مديره به عمل خواهد آمد.
ابتدا بازرس انجمن اسامي موجود در ليست را به ترتيب ليست خوانده و يكسان بودن ليست راي گيري را با ليست حاضران كنترل مي كند. سپس اعضاي داوطلب را فقط با ذكر نام، نام خانوادگي معرفي مي كند.
ج): ليست سفيد زير در اختيار اعضا قرار داده مي شود. نام راًي دهنده با شمارة برگه در ليست راًي دهندگان ثبت مي شود. عضو انجمن پس از دريافت برگه شماره اي را به دلخواه در قسمت الف و ب نوشته و سر برگ را جدا كرده پهلوي خود نگه مي دارد و قسمت ب را پس از نوشتن كانديدا هاي خود به صندوق مي اندازد.
1-31: دو كانديدائي كه بعد از مديران گروه بيشترين راي را آورده باشند( بدون توجه به كارگروه) به عنوان عضو علي البدل هيئت مديره انتخاب خواهند شد.
2-31 : رئيس هيئت مديره فقط از بين داوطلبان كارگروه ها برگزيده خواهد شد.
- در صورتي كه داوطلبي در دو جا بالاترين راًي را آورده باشد، بايد يكي از مسئوليت ها را بپذيرد. دراين صورت نام وي فقط در يك ليست وارد خواهد شد.
مادة32- پس از شمارش آرا و تاييد درستي راي گيري توسط بازرسي، در حضور اعضا مجمع عمومي اولين جلسة هيئت رئيسه در زماني كوتاه به عنوان معارفه و قبول مسئوليت ها برگزار و صورت جلسة امضا مي گردد.
مادة 33 – ليست اعضاي انجمن و تعداد دقيق آن بايد علني در دسترس كلية اعضاي انجمن قرار داده شود.
بازگشت به فهرست
انتخابات انجمن دندان پزشکی انجمن دندان پزشکی ایران انجمن صنفی انجمن علمی حقوق پزشکی دکتر آیرج کی پور سلامت دهان شیرین عبادی قوانین و مقررات مدیریت نظام سلامت نظام پزشکی وزارت بهداشت پزشکی قانونی
آشنایی با لوازم دندان‌پزشکی
دانشکده های دندان‌پزشکی
کتاب‌های دندان‌پزشکی
شرکت های بازرگانی
داستان دندان‌پزشکان یا دندان‌پزشکی
خرید کتاب از آمازون خرید کتاب از آمازون، دانلود رایگان کتاب های خارجی
خدمت‌گیرنده دندان‌پزشکی را چه بنامیم؟

مرا به خاطر بسپار • رمز عبور را فراموش کرده اید؟
هنوز ثبت نام نکرده اید؟ جهت ثبت نام کلیک کنید...
ناحیه کاربری
هاست لینوکس حرفه ای
جستجوی دامنه
تعرفه های ثبت دامنه
مشاهده کارت خرید (0)
هاست لینوکس حرفه ای(پربازدید)
پیشنهادات ویژه
ثبت دامنه جدید
انتقال دامنه به ما
رمز عبور را فراموش کرده اید؟
لطفا قبل تمدید یا ثبت دامین، قیمت آن را از طریق تیکت از پشتیبانی سوال کنید(به خاطر وضعیت ارز)
ورود به سایت هاست سنتر ،خرید هریک از خدمات و یا محصولات مستلزم پذیرش قوانین بوده و در صورتی که شما با بخش و یا تمامی این شرایط و قوانین موافق نمی باشید باید از وب سایت هاست سنتر خارج شده و هیچ کدام از سرویس های هاست سنتر را خریداری ننمایید. در صورت خرید و یا سفارش هرکدام از محصولات و خدمات هاست سنتر شما این شرایط و قوانین را پذیرفته اید.
شرایط و قوانین استفاده از تمامی خدمات
ارسال ایمیل تبلیغاتی
هرکسی مسئول حساب کاربری خود میباشد.چنانچه استفاده غیرمجاز و یا ناقض امنیت صورت بگیرد باید سریعا به هاست سنتر اطلاع داده شود.بدیهی است هاست سنتر هیچگونه مسئولیتی در قبال هرگونه ضرر و زیان که بر اثر استفاده فرد دیگری از کلمه عبور و یا حساب مشترک با و یا بدون اطلاع مشترک انجام شده نمی پذیرد.
قراردادن هرگونه اسکریپت که موجب خطر امنیتی بالقوه برای سرورها شود و یا موجب اختلال در عملکرد شبکه یا سرورها گردد بدون اخطار قبلی حذف و به مشترک اخطار ارسال میگردد.
Chat room ها معمولا به میزان بالایی از منابع یک سرور را مصرف می کنند بنابراین امکان نصب آنها بر روی سرویسهای اشتراکی وجود ندارد. کاربرانی که نیاز به نصب Chat room دارند می بایست از سرویسهای اختصاصی هاست سنتر استفاده نمایند.
انجام IRC بر روی کلیه سرویسهای هاست سنتر اکیدا ممنوع بوده و هاست سنتر ضمن قطع سرویس متخلف، حق پیگرد قانونی را برای خود محفوظ می دارد.
استفاده غیر قانونی
کاربران متعهد می شوند تمامی قوانین جاری کشور جمهوری اسلامی ایران را رعایت نمایند. همچنین با توجه به قرار داشتن سرورهای هاست سنتر در کشورهای انگلیس و فرانسه کاربران متعهد به رعایت تمامی قوانین سلبی مرتبط با اینترنت در کشورهای ایران ، فرانسه ، انگلیس و اتحادیه اروپا می باشند و عدم آشنایی کاربران با این قوانین رافع مسئولیت آنها نخواهد بود. به طور کل سرویسهای هاست سنتر می بایست در جهت مقاصد قانونی استفاده گردد. انتقال، نگهداری یا انتشار هر گونه اطلاعات یا داده که مخالف هر قانون اجرایی باشد یا مستقیما به تخلف از قانون خاصی کمک کند ممنوع است. این مورد می تواند شامل مواد زیر باشد (البته محدود به مواد زیر نیست) قرار دادن هرگونه داده تحت پوشش قانون کپی رایت بدون مجوز استفاده غیر مجاز از علائم تجاری دیگران استفاده غیر مجاز از لوگو های دیگران اهانت به هر شخص، گروه، سازمان، قوم یا کشور انتشار اکاذیب علیه دیگران کلاه برداری های اینترنتی و هرگونه عاملی که موجب فریب بازدیدکنندگان شود سایتهای فعال در زمینه HYIP ویا دارای سیستم هرمی
استفاده از سرویسها یا تجهیزات هاست سنتر برای ایجاد یا ارسال ویروسها، کرمها یا تروجان های اینترنتی ممنوع است. در ضمن هر گونه تلاش برای ایجاد حملات DOS و Email Bombing و Flood کردن ممنوع است.
استفاده از سرویس های هاست سنتر برای نگهداری، ارسال، نمایش، انتقال، تبلیغ یا هر عمل مشابه بر روی داده های مرتبط با مسائل جنسی به هر شکل ممنوع است.
در صورت هرگونه اقدام که بصورت مستقیم و یا غیر مستقیم به صورت مالی و غیر مالی شامل (منافع ، اعتبار ، شهرت و …) هاست سنتر لطمه وارد نماید. سرویس کاربر سریعا ، بدون اخطار قبلی و برای همیشه قطع خواهد شد و هاست سنتر فرد مذکور را به مراجع ذیصلاح معرفی خواهد نمود و همچنین کاربر متخلف مسئول جبران خسارت وارده به هاست سنتر خواهد بود.
حریم شخصی و اطلاعات محرمانه
به طور کلی محیط اینترنت به همان میزان سایر محیط های ارتباطی مانند پست، دورنگار و تلفن برای انتقال اطلاعات محرمانه امنیت دارد. در کلیه این محیطها ممکن است اطلاعات استراق سمع شوند. به همین دلیل ضمن آنکه هاست سنتر تمام تلاش خود را برای ایجاد محیطی امن برای نگهداری و تبادل اطلاعات به صورت محرمانه می نماید، با این حال از جانب احتیاط از کاربران خود می خواهد که همیشه ارتباطات آنلاین اینترنتی خود را نا امن فرض نمایند. هاست سنتر هیچ گونه مسئولیتی در رابطه با امنیت تبادل اطلاعات از شبکه و سرورهای خود نمی پذیرد.
کاربران مسئول عملکرد خود در رابطه با سرویس تهیه شده می باشند همچنین می بایست به حقوق سایر کاربران هاست سنتر احترام بگذارند. هاست سنتر حق تعلیق یا قطع دائم سرویس کاربرانی که به صورت خواسته یا ناخواسته موجب اختلال در سرویس سایر کاربران می گردد را برای خود محفوظ می دارد. ضمنا کاربر حق هیچ گونه اعتراضی را نخواهد داشت.
اقداماتی که هاست سنتر در صورت تخطی از این شرایط انجام می دهد
تغییرات در محصولات و خدمات هاست سنتر
هاست سنتر مجاز است در هر زمان که لازم باشد نسبت به حذف، اضافه، ارتقا، تعویض، تغییر و یا تغییر در تنظیمات هرگونه برنامه، نرم افزار، داده، سخت افزار، تجهیزاتی که به واسطه آنها به کاربران سرویس می دهد، اقدام نماید. این تغییرات ممکن است بر روی عملکرد برنامه های شخصی کاربران و محتویات سایت آنها تاثیرگذار باشد. در این حالت کاربر مسئول سازگار کردن مجدد برنامه خود با تغییرات جدید می باشد و هاست سنتر هیچگونه مسئولیتی در این رابطه ندارد.
برنامه های جانبی
هاست سنتر همیشه سعی بر انتخاب و تهیه بهترین برنامه های مورد نیاز جهت سرویس دهی به کاربران خود را دارد با این حال هر یک از این برنامه ها ممکن است دارای اشکالات و نواقصی باشند که هاست سنتر مسئولیتی در این رابطه نخواهد داشت علاوه بر این ممکن است برنامه مذکور کلیه نیازهای یک کاربر را برطرف نکند. مسئولیت استفاده از این برنامه ها بر عهده خود کاربر است. ضمنا هاست سنتر هیچ تضمینی در رابطه با نصب شدن یک برنامه خاص که توسط هاست سنتر ارائه نشده است ارائه نمی دهد.
حقوق مالکیت معنوی هاست سنتر
کلیه اشخاص اعم از کاربران هاست سنتر و غیره بدون مجوز کتبی هاست سنتر مجاز به استفاده کلی یا جزئی از مطالب مندرج در این وب سایت به هرشکل ممکن، نمی باشند. همچنین استفاده از نشان تجاری و نام “هاست سنتر” به هر نوع و با هر پسوند و پیشوند بدون مجوز کتبی ممنوع می باشد و متخلفان تحت پیگرد قانونی قرار می گیرند.
کلیه کاربران هاست سنتر می بایست حداقل ۱۵ سال تمام داشته باشند. اشخاص صغیر می بایست توسط یکی از والدین یا قیم قانونی وی سرویس تهیه نمایند. شخصی که سرویس توسط وی برای شخص صغیر تهیه می گردد قانونا مسئول رعایت کلیه قوانین و شرایط خدمات هاست سنتر می باشد.
هاست سنتر هیچ گونه مسئولیتی در رابطه با مشکلات حقوقی و غیر حقوقی دامنه و یا دامنه ها ، قطعی ارتباط اینترنت جهانی و یا داخلی ، مشکلات سراسری در اینترنت جهانی و یا داخلی ، حملات و خرابکاری ها گسترده، مشکلات فنی ایجاد شده به واسطه اشتباه و یا ضعف عملکرد کاربر و به طور کل هر گونه اختلال ایجاد شده به واسطه شخص کاربر ، موارد فورس ماژور مانند بلایای طبیعی، جنگ، شورش، آشوب اجتماعی، انفجار، اعتصاب، محدودیتهای قانونی، دولتی ، حکومتی و بین المللی و مسائل حقوقی خارجی مانند تحریم ها ، مسائل حقوقی داخلی مانند محدودیت ها و دستورات و بخشنامه های دولتی و انواع سانسور ، فیلترینگ و قطع دسترسی داخلی و بین المللی را به عهده نمی گیرد در این موارد هاست سنتر هیچگونه تعهدی نخواهد داشت و هیچگونه وجهی به کاربران تحت هر عنوان مانند ادعای خسارت یا هزینه مدت باقیمانده سرویس پرداخت نخواهد نمود. در این حالت کاربر باید تا زمان رفع مورد منتظر بماند.
روشهای پرداخت
تغییر در قیمت
هاست سنتر مجاز به تغییر در قیمت سرویس های خود به هر دلیلی می باشد و تغییر در قیمت در صورت حساب دوره بعد تمامی کاربران منظور خواهد شد.
کلیه کاربران سرویسهای هاست سنتر موظف به رعایت کامل این شرایط می باشند. این شرایط جامع و کامل نبوده و هاست سنتر حق اضافه، حذف یا تغییر بندهای آنرا در هر زمان دارد. هرگونه تغییر در توافقنامه در بخش اخبار وب سایت اعلام می گردد و کاربر موظف است بصورت دوره ای این قوانین و شرایط را مطالعه نموده و از آن اطلاع یابد. عدم اطلاع کاربر از این قوانین رافع مسئولیت کاربر نخواهد بود. کاربر اعلام می دارد با تمامی تغییرات آینده این توافقنامه از ابتدا موافقت کرده است.
در صورتی که کابر به هر دلیل شامل عدم رضایت از کیفیت ، یا عدم برآورده شدن نیاز ، عدم آگاهی قبل از خرید ، اشتباه در خرید و یا هر دلیل دیگری اقدام به لغو سرویس نماید هیچ مبلغی تحت هیچ شرایطی به کاربر بازگردانده نخواهد شد و تنها سرویس کاربر جهت جلوگیری از شارژ مجدد لغو خواهد شد. تنها سرویس میزبانی از این شرایط مستثنی بوده و بر اساس بند (بازگشت پول) اقدام خواهد شد.
© تمامی حقوق برای هاست سنتر محفوظ است.
شبکه های اجتماعی:

دانلود کامل مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2) _ فروشگاه پردیس همسپار _ ایجاد تبلیغات شناور
دانلود کامل مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2)
مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2)
مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی در 24 صفحه ورد قابل ویرایش با فرمت doc
دسته بندی مبانی نظری و پیشینه تحقیق علوم اجتماعی
حجم فایل 142 کیلو بایت
تمام فایل ها
کامل و قابل ویرایش
شامل منابع داخلی و خارجی
بخشی از مبانی نظری:
واژه کیفیت زندگی اولین بار توسط پیگو در سال 1920 در کتاب اقتصاد و رفاه مطرح شد که در آن کتاب در مورد حمایت دولت از اقشار پایین و تاثیر آن بر روی زندگی و سرمایه های ملی بحث شده بود. اقدامات سازمان جهانی بهداشت و همچنین وجود نابرابری های اجتماعی گسترده روند توسعه مفهوم کیفیت زندگی و اعمال سیاستگذاری های مختلف را در ارتباط با کیفیت زندگی تسریع بخشید. در واقع تاریخچه تحقیق درباره کیفیت زندگی مربوط به تحقیقات جامعه شناسی است که در سال 1960 با تشکیل کمیته ای توسط رییس جمهور آمریکا شتاب گرفت و جامعه شناسان توجه خود را به کیفیت زندگی در مورد گروهها و جوامع مبذول داشتند. سایر پژوشگران کیفیت زندگی فردی را مورد مطالعه قرار دادند. بحث کیفیت زندگی به تازگی در ادبیات توسعه پایدار، برنامه ریزی توسعه اجتماعی، مباحث اقتصاد نوین مطرح شده و جایگاه ویژه ای یافته است و دولتها در سطح ملی و محلی و نیز موسسات متعددی بر روی سنجش و شاخص سازی آن فعالیت می کنند
بخشی از تحقیقات انجام شده:
1- در مطالعه ای که در کشور چین انجام شده با عنوان ” سبک زندگی و کیفیت زندگی مرتبط با سلامتی در بین کارمندان دولت” که یک مطالعه مقطعی بوده و نتیجه ای که از این مطالعه حاصل شد این بود که بین فاکتورهای کیفیت زندگی مرتبط با سلامتی با فاکتورهای سبک زندگی که شامل سیگار کشیدن،تغذیه، خواب، مصرف الکل،صبحانه،ورزش، بی تحرکی و ساعات کار، همبستگی معنی داری وجود دارد.وسبک زندگی بر روی کیفیت زندگی کارمندان تاثیرگذار بوده است (جونکیو، 2012: 7).
در این تحقیق فاکتور های سبک زندگی که در ارتباط با کیفیت زندگی بررسی شده است، بیشتر عوامل زیستی بررسی شده است و به عوامل روحی و اجتماعی توجه زیادی نشده است. در حالی که در بررسی سبک زندگی از نوع ارتقا دهنده سلامت، تمام عوامل زیستی، اجتماعی و روانی به صورت جامع پرداخته شده است.
فهرست مطالب:
مروری تاریخی بر مفهوم کیفیت زندگی:
شاخص های کیفیت زندگی
شاخص کیفیت زندگی از دیدگاه سازمان جهانی بهداشت :
کیفیت زندگی در ایران
نظریه های مبتنی بر فرد :
نظریه های انسان شناسی:
تحقیقات صورت گرفته در داخل و خارج کشور:
فهرست منابع:
جهت دیدن فایلهای بیشتر به لینک های زیر مراجعه کنید.
دانلود پیشینه نظری و فصل دو پژوهش کیفیت زندگی – خرید آنلاین و …
– ذخیره شده
6 ا کتبر 2017 … دوست عزیز سلام.به سایت ما خوش آمدید. مدیریت سایت آرزوی لحظاتی پر از موفقیت
برای شما دارد و پس از تلاشهای مستمر همکاران فایل مارکت مجموعه پیشینه نظری و فصل
دو پژوهش کیفیت زندگی برایتان آماده شده است تا بتوانید به اهداف خود برسید و خود
را به موفقیت برسانید. بخش مهم در خرید های اینترنتی اطمینان از …
دانلود مبانی نظری و پیشینه پژوهش درباره کیفیت زندگی ( فصل دوم …
6 ا کتبر 2017 … شعار همیشگی ما مشتری مداری و کسب رضایت شما عزیزان می باشد هموطن گرامی سلام.به
صفحه ی دانلود _مبانی نظری و پیشینه پژوهش درباره کیفیت زندگی ( فصل دوم پایان
نامه )_خوش امدید.امیدوارم بهره کافی را از مبانی نظری و پیشینه پژوهش درباره کیفیت
زندگی ( فصل دوم پایان نامه ) ببرید. مبانی نظری و پیشینه …
مبانی نظری کیفیت زندگی(فصل 2)_ji3 – ورود به صفحه اصلی سایت
زندگی (فصل دوم) در 32 صفحه در قالب word , قابل ویرایش ، آماده چاپ و پرینت جهت
استفاده. مشخصات محصول: توضیحات: فصل دوم پایان نامه کارشناسی ارشد (پیشینه و
مبانی نظری پژوهش) توضیحات نظری کامل در مورد متغیر پیشینه داخلی و خارجی در مورد
دانلود مبانی نظری و پیشینه نظری کیفیت زندگی(فصل دوم)_2il
دانلود مبانی نظری و پیشینه تحقیق کیفیت زندگی(فصل دوم) در 24 صفحه در قالب
word , قابل ویرایش ، آماده چاپ و پرینت جهت استفاده. مشخصات محصول: توضیحات:
فصل دوم پایان نامه کارشناسی ارشد (پیشینه و مبانی نظری پژوهش) همراه با منبع
مبانی نظری و پیشینه تحقیق تعهد سازمانی ، فرهنگ سازمانی و کیفیت …
مبانی نظری و پیشینه تحقیق تعهد سازمانی ، فرهنگ سازمانی و کیفیت زندگی کاری
(فصل 2) … دانلود تعهد سازمانی ، فرهنگ سازمانی و کیفیت زندگی کاری (فصل دوم) در
50 صفحه در قالب word , قابل ویرایش ، آماده چاپ و پرینت جهت استفاده. مشخصات
محصول: توضیحات: فصل دوم پایان نامه کارشناسی ارشد (پیشینه و مبانی نظری پژوهش
– ذخیره شده – مشابه
ادبیات نظری و پیشینه پژوهش نظریه ها و دیدگاه های اثربخشی سازمانی و …
ادبیات نظری و پیشینه پژوهش نظریه ها و دیدگاه های اثربخشی سازمانی و کیفیت
زندگی کاری (فصل 2)دانلود مبانی نظری و پیشینه تحقیق نظریه ها و دیدگاه.
26 جولای 2016 … مبانی نظری و پیشینه پژوهش درباره کیفیت زندگی ( فصل دوم پایان نامه ). در 16
صفحه ورد قابل ویرایش با فرمت doc. توضیحات: فصل دوم پایان نامه کارشناسی ارشد
[PDF] زنان متاهل شهر مشهد اثربخشی واقعیت درمانی گروهی بر کیفیت زندگی و …
1 آوريل 2016 … هدف پژوهش حاضر بررسی اثربخشی واقعیت درمانی گروهی بر کیفیت زندگی و
مسئولیت پذیری زنان متاهل. شهر مشهد بوده است . روش پژوهش، … آماری این پژوهش، کلیه
زنان مراجعه کننده به مرکز بهداشت منطقه یازده شهرداری مشهد بودند که پنج سال اول.
زندگی مشترک را طی می …. 8. فصل دوم. : مبانی نظری و پیشینه پژوهش. -4. 1.
پیشینه پژوهش ،کارشناسی ارشد ،مفهوم – پیشینه,ادبیات,فصل دوم …
فصل دوم,ادبیات , پیشینه پژوهش ,کارشناسی ارشد ,مفهوم ,مبانی نظری,تعریف و نظریه
های خود مراقبتی. … پیشینه پژوهش: دارد(ایرانی و خارجی). تعداد صفحات: 22. گارانتی
نارضایتی احتمالی مبلغ شما بازگردانده می شود). خلاصه ای از مطالب: تعریف خود
نقشه … برترين فايل پروپوزال مقايسه كيفيت زندگي و سلامت روان در بيماران
اسپانيائي به ارث رسيده است كه بين قرن هشتم و پانزدهم ميلادي در اندلسيا زندگي مي
مطالب مرتبط با مبانی نظری و پیشینه روند تکوین شهر از بین آخــــرین و جدیدترین
مطالب، بلاگها، مقالات و اخبار فارسی جستجو شده است. … مباني نظري و پيشينه
پژوهش عملکرد مالی (فصل دوم) به صفحه فایل مباني نظري و پيشينه پژوهش عملکرد
مالی (فصل دوم) خوش آمدید. به منظور مشاهده توضیحات بیشتر و روی دکمه سبز رنگ زیر
-مبانی نظری و پیشینه پژوهش وسایل کمک شنوایی (کاشت حلزون، سمعک، کامپیوتر و
….) … -مبانی نظری و پیشینه پژوهش سبک زندگی مادر در دوران بارداری (فصل 2) ….. –
اضطراب ، افسردگی ، کیفیت زندگی بیماران قلبی، قبل از عمل جراحی پیوند عرو
مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2) – فلاورستان مقاله
30 ا کتبر 2017 … کاربران گرامی درود بر شما.به سایت خودتان خوش آمدید هموطن گرامی سلام.به صفحه ی
دانلود _مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2)_خوش امدید.امیدوارم
بهره کافی را از مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2) ببرید. مبانی
نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی در 31 صفحه ورد قابل ویرایش …
برترین فایل مبانی نظری و پیشینه پژوهش درباره کیفیت زندگی …
27 ا کتبر 2017 … شعار همیشگی ما مشتری مداری و کسب رضایت شما عزیزان می باشد هموطن گرامی سلام.به
دانلود مقالات نیو _ مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2)
12 نوامبر 2017 … مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2) on دانلود مقالات نیو _ بیننده
گرامی سلام.به وب ما خوش آمدیداینک شما با جستجوی ((مبانی نظری و پیشینه پژوهش…
خرید و دانلود مبانی نظری و پیشینه پژوهش درباره کیفیت زندگی …
1 ا کتبر 2017 … با آرزوی بهترینها برای شما عزیزان با سلام،محصول دانلودی +{{مبانی نظری و پیشینه
پژوهش درباره کیفیت زندگی ( فصل دوم پایان نامه )}}+آماده ارائه به جویندگان عزیز
میباشد.با کلیک روی دکمه ادامه مطلب به صفحه توضیحات کامل مبانی نظری و پیشینه
پژوهش درباره کیفیت زندگی ( فصل دوم پایان نامه ) و بررسی کامل …
کاملترین فایل مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2 …
11 ا کتبر 2017 … کاربران گرامی درود بر شما.به سایت خودتان خوش آمدید با سلام حضور پژوهندگان گرامی.
شما به صفحه اختصاصی مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2) وارد
شده اید.برای مشاهده توضیحات کامل روی دکمه ادامه مطلب کلیک کنید. کاربران گرامی
توجه فرمایید که خرید از فروشگاه فایل مارکت بصورت آنلاین و …
خرید فایل( مبانی نظری و پیشینه پژوهش درباره کیفیت زندگی ( فصل …
27 سپتامبر 2017 … سخن روز: آب دریا بهترین ماسک صورت است بسیار خرسندیم که کاملترین مرجع مبانی
نظری و پیشینه پژوهش درباره کیفیت زندگی ( فصل دوم پایان نامه ) را جهت رفاه حال
شما عزیزان گرد آورده ایم.ما راه را بر شما هموار کرده ایم تا رضایت شما دانش پژوه گرامی را
جلب نماییم. مبانی نظری و پیشینه پژوهش درباره کیفیت زندگی …
دانلود مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2) – خرید …
بیننده گرامی سلام.به وب ما خوش آمدید اینک شما با جستجوی ((مبانی نظری و پیشینه
پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2))) وارد صفحه فروش فایل دانلودی -مبانی نظری و
پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2)- شده اید. توضیحات کامل و اطلاع از ریز
مطالب این فایل با کلیک روی دکمه ی ادامه ی مطلب مبانی نظری و پیشینه پژوهش
کیفیت زندگی …
خرید و دانلود مبانی نظری پایان نامه روانشناسی درباره کیفیت زندگی …
15 ا کتبر 2017 … بیننده گرامی سلام.به وب ما خوش آمدید با سلام،محصول دانلودی +{{مبانی نظری پایان نامه
روانشناسی درباره کیفیت زندگی کاری (فصل دوم)}}+آماده ارائه به جویندگان عزیز
میباشد.با کلیک روی دکمه ادامه مطلب به صفحه توضیحات کامل مبانی نظری پایان نامه
روانشناسی درباره کیفیت زندگی کاری (فصل دوم) و بررسی کامل …
20 ا کتبر 2017 … با آرزوی بهترینها برای شما عزیزان عنوان محصول دانلودی:مبانی نظری و پیشینه
پژوهش درباره کیفیت زندگی ( فصل دوم پایان نامه ) یکی از بهترین فایل ها در این
موضوع پیش روی شماست. فهرست ، چکیده و لینک دانلود((مبانی نظری و پیشینه
پژوهش درباره کیفیت زندگی ( فصل دوم پایان نامه ))) را در ادامه مطلب ببینید
برترین فایل مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2 …
27 ا کتبر 2017 … بیننده گرامی سلام.به وب ما خوش آمدید با سلام،محصول دانلودی +{{مبانی نظری و
پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2)}}+آماده ارائه به جویندگان عزیز میباشد.با
کلیک روی دکمه ادامه مطلب به صفحه توضیحات کامل مبانی نظری و پیشینه پژوهش
کیفیت زندگی (فصل 2) و بررسی کامل هدایت میشوید. مبانی نظری و پیشینه …
خرید و دانلود مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2 …
4 ا کتبر 2017 … خرید و دانلود مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2). ما اولین
نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2)_خوش امدید.امیدوارم بهره کافی را از
مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2) ببرید. مبانی نظری و …
خرید آنلاین مبانی نظری و پیشینه پژوهش سبک زندگی (فصل دوم)
17 نوامبر 2017 … دانلود مبانی نظری و پیشینه پژوهش شیوه های فرزند پروری (فصل 2) – خرید آنلاین و
دریافت امیدواریم از خرید خود بهره کافی را برده و به موفقیت نزدیکتر … امیدوارم بهره
کافی را از مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی ببرید مبانی نظری و
پیشینه پژوهش کیفیت زندگی در 36 صفحه ورد قابل ویرایش با فرمت …
دانلود (مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2)) – موج کهربا
7 نوامبر 2017 … دانلود (مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2)). سلام.به وبسایت ما
خوش آمدید. نام محصول دانلودی: مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2)
درجه کیفی و رضایت از دانلود:عالی. مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی در
31 صفحه ورد قابل ویرایش با فرمت doc. ادامه مطلب …
1 نوامبر 2017 … سخن روز: کاربران گرامی درود بر شما.به سایت خودتان خوش آمدید به صفحه دانلود فایل(
مبانی نظری و پیشینه پژوهش درباره کیفیت زندگی ( فصل دوم پایان نامه ))خوش آمدید
برای دانلود به ادامه مطلب بروید.شما پس از پرداخت هزینه ای ناچیز فایل{مبانی نظری و
پیشینه پژوهش درباره کیفیت زندگی ( فصل دوم پایان نامه )}را …
دانلود فایل کامل مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2 …
15 ا کتبر 2017 … با آرزوی بهترینها برای شما عزیزان دوست گرامی سلام.برای مشاهده توضیحات کامل
محصول دانلودی__ مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2) __ روی دکمه
ادامه مطلب کلیک فرمایید. مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی در 31 صفحه
ورد قابل ویرایش با فرمت doc. ادامه مطلب …
دانلود فایل ( مبانی نظری و پیشینه پژوهش معنا در زندگی (فصل دوم …
4 ا کتبر 2017 … اینک شما با جستجوی عبارت مبانی نظری و پیشینه پژوهش معنا در زندگی (فصل دوم)
وارد این سایت شده اید جهت مشاهده توضیحات بیشتر در این خصوص روی لینک ادامه …
چشم سالم انسان میتواند ده ملیون رنگ مختلف را ببیند و از هم دیگر جدا …
Sigmaweb _ فایل مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2)
11 نوامبر 2017 … فایل مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2) on Sigmaweb _ شعار
مبانی نظری و…
ادبیات نظری و پیشینه پژوهش مفهوم و نظریه های کیفیت زندگی (فصل …
ادبیات نظری و پیشینه پژوهش مفهوم و نظریه های کیفیت زندگی (فصل 2 پایان نامه)
دانلود مبانی نظری و پیشینه تحقیق مفهوم و نظریه های کیفیت زندگی (فصل.
دانلود (مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2)) – تیلدا …
28 ا کتبر 2017 … مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی. دارای 31 صفحه ورد قابل ویرایش با
فرمت doc. در متن توضیحات زیر ممکن است متن بهم ریخته باشد (به جهت کپی از فایل
ورد)، ولی فایل اصلی کاملا اصولی می باشد. همراه با منبع نویسی درون متنی به شیوه
باتیستا مقاله _ مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2)
16 نوامبر 2017 … مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2) on باتیستا مقاله _ شعار
دانلود مبانی نظری فصل دوم پایان نامه روانشناسی درباره کیفیت زندگی …
نظری فصل دوم پایان نامه روانشناسی درباره کیفیت زندگی کاری یکی از بهترین
فایل ها در این موضوع پیش روی شماست. فهرست ، چکیده و لینک دانلود((مبانی نظری
فصل دوم پایان نامه روانشناسی درباره کیفیت زندگی کاری)) را در ادامه مطلب …
مبانی نظری پایان نامه روانشناسی درباره کیفیت زندگی کاری (فصل دوم …
مبانی نظری پایان نامه روانشناسی درباره کیفیت زندگی کاری (فصل دوم) در 63 صفحه
برترین پکیج مبانی نظری و پیشینه پژوهش امید به زندگی (فصل 2)
16 نوامبر 2017 … شما به صفحه اختصاصی مبانی نظری و پیشینه پژوهش امید به زندگی (فصل 2) وارد
شده اید.برای مشاهده… … به سایت ما خوش آمدیدنام محصول دانلودی: مبانی نظری و پیشینه
[PDF] PDF: مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی کاری (فصل دوم …
بایگانی‌های مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی کاری (فصل …
مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی کاری ( فصل دوم تحقیق ) در 22 صفحه
ورد قابل ویرایش با فرمت doc توضیحات: فصل دوم تحقیق کارشناسی ارشد و دکترا (
مبانی نظری کیفیت زندگی(فصل 2) – kk9
دانلود کیفیت زندگی (فصل دوم) در 32 صفحه در قالب word , قابل ویرایش ، آماده چاپ و
پرینت جهت استفاده. مشخصات محصول: توضیحات: فصل دوم پایان نامه کارشناسی ارشد
[PDF] مبانی نظری و پیشینه پژوهش درباره کیفیت زندگی (فصل دوم پایان نامه …
برترین پکیج مبانی نظری و پیشینه پژوهش سبک زندگی (فصل دوم …
27 ا کتبر 2017 … با آرزوی بهترینها برای شما عزیزان. مدیریت سایت آرزوی لحظاتی پر از موفقیت برای
شما دارد و پس از تلاشهای مستمر همکاران فایل مارکت مجموعه مبانی نظری و پیشینه
پژوهش سبک زندگی (فصل دوم) برایتان آماده شده است تا بتوانید به اهداف خود برسید و
خود را به موفقیت برسانید. بخش مهم در خرید های اینترنتی اطمینان از …
[PDF] PDF: مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی کاری – فری تایم …
4 آگوست 2017 … پیشینه نظری و فصل دو پژوهش کیفیت زندگی در 25 صفحه ورد قابل ویرایش با
فرمت docx توضیحات: فصل دوم پایان نامه کارشناسی ارشد (پیشینه و مبانی نظری.
چارچوب نظری و پیشینه مطالعاتی کیفیت زندگی کاری (فصل 2)_omid3
دانلود مبانی نظری و پیشینه تحقیق کیفیت زندگی کاری(فصل دوم) در 38 صفحه در
قالب word , قابل ویرایش ، آماده چاپ و پرینت جهت استفاده. مشخصات محصول:
توضیحات: فصل دوم پایان نامه کارشناسی ارشد (پیشینه و مبانی نظری پژوهش) همراه با
بایگانی‌ها مبانی نظری پژوهش کیفیت زندگی(فصل دوم) – n5i
وقابل ویرایش می باشد. توضیحات: فصل دوم پایان نامه کارشناسی ارشد (پیشینه و
پایان نامه توضیحات نظری کامل در مورد متغیر پیشینه داخلی و خارجی در مورد متغیر …
18 ژوئن 2017 … مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی در 44 صفحه ورد قابل ویرایش با فرمت
doc توضیحات: فصل دوم مقاله کارشناسی ارشد و دکترا (پیشینه و مبانی نظری.
کاملترین فایل مبانی نظری و پیشینه پژوهش سبک زندگی (فصل 2 …
28 ا کتبر 2017 … کاملترین فایل مبانی نظری و پیشینه پژوهش سبک زندگی (فصل 2). سلام.به
وبسایت ما خوش آمدید. نام محصول دانلودی: مبانی نظری و پیشینه پژوهش سبک زندگی (
فصل 2) درجه کیفی و رضایت از دانلود:عالی. مبانی نظری و پیشینه پژوهش سبک
زندگی در 28 صفحه ورد قابل ویرایش با فرمت doc. ادامه مطلب …
[PDF] مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی کاری _ بیست دانلود
بایگانی‌ها مباني نظري و پيشينه پژوهش (فصل دو) کیفیت زندگی – ti6
مبانی نظری کیفیت زندگی(فصل 2). دانلود کیفیت زندگی (فصل دوم) در 32 صفحه
در قالب word , قابل ویرایش ، آماده چاپ و پرینت جهت استفاده. مشخصات محصول:
توضیحات: فصل دوم پایان نامه کارشناسی ارشد (پیشینه و مبانی نظری پژوهش)
مبانی نظری کیفیت زندگی(فصل 2) – ll5
دانلود فایل ( مبانی نظری و پیشینه پژوهش امید به زندگی (فصل 2)) _
28 ا کتبر 2017 … فهرست ، چکیده و لینک دانلود((مبانی نظری و پیشینه پژوهش امید به زندگی (فصل 2
))) را در ادامه مطلب ببینید مبانی نظری و پیشینه پژوهش اُمید به زندگی در 36 … وقت
بخیربه صفحه دانلود فایل(مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی کاری)خوش
آمدید برای دانلود به ادامه مطلب بروید.شما پس از پرداخت هزینه ای ناچیز …
[PDF] PDF: مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی _64549_ خورشید 2017
10 ا کتبر 2017 … مبانی نظری و پیشینه تحقیق با موضوع کیفیت زندگی در 12صفحه ورد قابل
ویرایش با فرمت doc توضیحات: فصل دوم پایان نامه کارشناسی ارشد (پیشینه و
پایان نامه توضیحات نظری کامل در مورد متغیر پیشینه داخلی و خارجی در مورد …
3 ا کتبر 2016 … دسته: علوم اجتماعی. فرمت فایل: docx. حجم فایل: 39 کیلوبایت. تعداد صفحات فایل:
27 … [دانلود] … فصل دوم مبانی و پیشینه نظری کیفیت زندگی. توضیحات: فصل دوم
مقاله کارشناسی ارشد و دکترا (پیشینه و مبانی نظری پژوهش). همراه با منبع نویسی
25 ژوئن 2017 … دسته: علوم اجتماعی فرمت فایل: docx حجم فایل: 39 کیلوبایت تعداد صفحات فایل:
کارشناسی ارشد (پیشینه و مبانی نظری پژوهش) همراه با منبع نویسی درون متنی به
برترین فایل پیشینه نظری و فصل دوم پژوهش رضایت از زندگی …
کیفیت زندگی)خوش آمدید برای دانلود به ادامه مطلب بروید.شما پس از پرداخت هزینه ای
مبانی نظری و پیشینه پژوهش درباره کیفیت زندگی (فصل دوم پایان نامه …
21 آوريل 2017 … مبانی نظری و پیشینه پژوهش درباره کیفیت زندگی (فصل دوم پایان نامه) در 16 صفحه
برترین پکیج پیشینه نظری و فصل دوم پژوهش رضایت از زندگی …
زندگی __ روی دکمه… خرید فایل( مبانی نظری و پیشینه پژوهش رضایت شغلی (فصل 2
)) دوست عزیز سلام.به سایت ما خوش آمدیدبا سلام،محصول دانلودی +{{مبانی نظری و
پیشینه پژوهش رضایت شغلی (فصل 2)}}+آماده ارائه به جویندگان عزیز …
مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی کاری (فصل … – بلودانلود
7 مارس 2017 … دسته: مبانی و پیشینه نظری فرمت فایل: doc حجم فایل: 51 کیلوبایت تعداد صفحات
فایل: 16 مبانی نظری و پیشینه پژوهش درباره کیفیت زندگی (فصل دوم پایان نامه) در
16 صفحه ورد قابل ویرایش با فرمت doc توضیحات: فصل دوم پایان نامه کارشناسی
ارشد (پیشینه و مبانی نظری پژوهش) همراه با منبع نویسی درون متنی …
خرید آنلاین مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2 …
28 ا کتبر 2017 … بیننده گرامی سلام.به وب ما خوش آمدید با سلام حضور پژوهندگان گرامی.شما به صفحه
اختصاصی مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2) وارد شده اید.برای
مشاهده توضیحات کامل روی دکمه ادامه مطلب کلیک کنید. کاربران گرامی توجه فرمایید
که خرید از فروشگاه فایل مارکت بصورت آنلاین و دانلود بصورت آنی …
دریافت فایل مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2)
7 نوامبر 2017 … ما بهترین محصولات را برای رضایت شما گرد آورده ایماینک شما با جستجوی ((مبانی
نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2))) وارد صفحه فروش فایل دانلودی –
مبانی نظری و پیشینه پژوهش دست برتری (فصل 2). مبانی نظری و پیشینه پژوهش
سبک زندگی (فصل دوم). مبانی نظری و پیشینه پژوهش معنا در زندگی (هدف در زندگی).
[PDF] PDF: مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی کاری – تگ استور!
[PDF] 50636: مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی کاری (فصل دوم …
مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی کاری – حریر اس تی آر
8 نوامبر 2017 … هموطنان گرامی سلام.وقت بخیر با سلام،محصول دانلودی +{{مبانی نظری و پیشینه پژوهش
کیفیت زندگی کاری}}+آماده ارائه به جویندگان عزیز میباشد.با کلیک روی دکمه ادامه
مطلب به صفحه توضیحات کامل مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی کاری و
بررسی کامل هدایت میشوید. مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت …
[PDF] مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی کاری (فصل دوم مقاله …
مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی کاری (فصل دوم مقاله …
12 جولای 2017 … مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی کاری (فصل دوم مقاله) در 22 صفحه ورد
قابل ویرایش با فرمت doc توضیحات: فصل دوم مقاله کارشناسی ارشد و دکترا (
[PDF] مبانی نظری فصل دوم پایان نامه روانشناسی درباره کیفیت زندگی کاری …
مبانی نظری و پیشینه تحقیق کیفیت زندگی کاری _67890_ صحرا فایل
مبانی نظری و پیشینه تحقیق کیفیت زندگی کاری (67890):توضیحات: فصل دوم
پایان نامه کارشناسی ارشد (پیشینه و مبانی نظری پژوهش) همراه با منبع نویسی درون
20 ژوئن 2017 … فصل دوم مبانی و پیشینه نظری کیفیت زندگی توضیحات: فصل دوم مقاله کارشناسی
ارشد و دکترا (پیشینه و مبانی نظری پژوهش) همراه با منبع نویسی درون متنی به شیوه
2 ا کتبر 2017 … شما به صفحه اختصاصی مبانی نظری و پیشینه پژوهش امید به زندگی (فصل دو) وارد
شده اید.برای مشاهده توضیحات کامل روی دکمه توضیحات… خرید آنلاین مبانی نظری و
پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2) کاربران گرامی درود بر شما.به سایت خودتان
21 جولای 2017 … مشخصات این متغیر: منابع: دارد پژوهش های داخلی و خارجی: دارد کاربرد این مطلب: منبعی
برای فصل دوم پژوهش، استفاده در بیان مسئله و پیشینه تحقیق و پروپوزال،
مبانی نظری فصل دوم پایان نامه روانشناسی درباره کیفیت زندگی کاری …
13 ا کتبر 2016 … مبانی نظری فصل دوم پایان نامه روانشناسی درباره کیفیت زندگی کاری. در 25 صفحه
ورد قابل ویرایش با فرمت doc. توضیحات: فصل دوم پایان نامه کارشناسی ارشد (
[PDF] مبانی نظری و پیشینه کیفیت زندگی کاری و تعهد سازمانی _ تایمز
9 آگوست 2017 … مبانی نظری و پیشینه تحقیق معنای زندگی (فصل دوم تحقیق). دسته: علوم انسانی.
بازدید: 1 بار. فرمت فایل: docx. حجم فایل: 56 کیلوبایت. تعداد صفحات فایل: 23.
مبانی نظری و پیشینه تحقیق معنای زندگی (فصل دوم تحقیق). توضیحات: فصل دوم
مقاله کارشناسی ارشد و دکترا (پیشینه و مبانی نظری پژوهش).
[PDF] مبانی نظری و پیشینه تحقیق رضایت از زندگی (فصل دوم تحقیق) _ IQ
مبانی نظری و پیشینه درباره کیفیت زندگی _71044_ تایمز
مبانی نظری و پیشینه درباره کیفیت زندگی (71044):توضیحات: فصل دوم پایان نامه
کارشناسی ارشد (پیشینه و مبانی نظری پژوهش) همراه با منبع نویسی درون متنی …
قسمتی از متن مبانی نظری و پیشینه. کیفیت زندگی. 2-2-5-1- تعریف کیفیت
زندگی. 1. تعریف لغوی: کیفیت زندگی از نظر لغوی به معنی چگونگی زندگی کردن
20 ژوئن 2017 … توضیحات: فصل دوم پایان نامه کارشناسی ارشد (پیشینه و مبانی نظری پژوهش) همراه با
دیدگاه خود را بیان کنید
برای صرف‌نظر کردن از پاسخ‌گویی اینجا را کلیک کنید.
نام (ضروری) ایمیل (ضروری) وبسایت
محبوب‌ترين‌ها
دانلود کامل مبانی نظری و پیشینه پژوهش تسهیم دانش (فصل 2)
دانلود کامل مبانی نظری و پیشینه پژوهش صمیمیت زناشویی و صمیمیت جنسی
دانلود کامل مبانی نظری و پیشینه پژوهش عملکرد و رضایت جنسی
دانلود کامل مبانی نظری و پیشینه پژوهش فرزند خواندگی (فرزند پذیری)
دانلود کامل مبانی نظری و پیشینه پژوهش سبک های فرزند پروری (فصل 2)
دانلود کامل مبانی نظری و پیشینه پژوهش شیوه های فرزند پروری (فصل 2)
دانلود کامل مبانی نظری و پیشینه پژوهش سبک های شناختی (فصل 2)
نوشته‌های تازه
دانلود کامل مبانی نظری و پیشینه پژوهش رفتار شهروندی سازمانی (فصل 2)
حق نشر © انتشار نوشته هاي اين وبگاه در سايت ها و نشريات تنها با ذکر نام و درج لينک مجاز است.

ستاد هماهنگی شوراياری های شورای اسلامی شهر تهران - افتتاح ۵ تقاطع فرامنطقه‌ای در دو سال/ حذف گره‌های ترافیکی
مصوبه مجلس در خصوص منع به کار گیری بازنشستگان شامل حال «افشانی» نمی شود
برگزاری جشن های یاران محیط زیست در بوستان های منطقه ٢
تشکیل پرونده سلامت برای 735 کودک کار
صفحه نخست مناطق اتوماسیون اداری سند شورایاری ها آیین نامه ها تاریخچه دربارۀ ما تماس با ما
آموزش و پژوهش
حامد شجاعی- مدیر روابط عمومی و اطلاع رسانی ستاد هماهنگی شورایاری های شورای اسلامی شهر تهران
عضو هیات رییسه شورای اسلامی شهر تهران
یک سوزن به خود
در مراسم بهره‌برداری از ۲۰ پروژه شهری مطرح شد
افتتاح ۵ تقاطع فرامنطقه‌ای در دو سال/ حذف گره‌های ترافیکی
تاریخ انتشار:
يکشنبه ۲۴ ارديبهشت ۱۳۹۶ ساعت ۱۳:۴۵
شهردار منطقه ۲۱ تهران با اشاره به افتتاح ۵ تقاطع فرامنطقه‌ای از حذف گره‌های ترافیکی در این منطقه خبر داد.
جمال بافرانی در مراسم افتتاح و بهره‌برداری از ۲۰ پروژه فرهنگی، عمرانی، اجتماعی و ترافیکی منطقه ۲۱ گفت: در طول دو سال گذشته ۵ تقاطع مهم و فرامنطقه‌ای را در منطقه اجرا کردیم که مهمترین ویژگی آنها این بود که صرفاً برد منطقه‌ای نداشتند و ۹ استان شمالی و غربی کشور از بزرگراه‌های فتح، لشگری، آزادگان و شهید فهمیده تردد می‌کنند.
وی تأکید کرد: این تقاطع‌ها نقش بی نظیری در حل معضل ترافیک چند دهه گذشته در سطح منطقه داشته است.
بافرانی اضافه کرد: بزرگراه شهید لشگری در چهارراه ایران خودرو در سه سطح زیرگذر، تراز صفر و روگذر تردد بسیار راحتی را ایجاد کرده است.
وی تصریح کرد: از سال ۶۹ اغلب مردم از نزدیک شدن به این چهارراه و تردد در آن به واسطه گره کور ترافیکی وحشت داشتند و مسیرهای جایگزین را انتخاب می‌کردند اما اکنون این مسیر به عنوان مسیر اصلی برای راننده‌ها تلقی می‌شود.
شهردار منطقه ۲۱ در ادامه گفت: تقاطع فتح و بلوار ایران خودرو ارتباط روانی را بین منطقه ۱۸ و ۲۱ ایجاد کرده است.
بافرانی با اشاره به مهمترین ویژگی این پروژه‌ها گفت: جدا از نقش کارکردی این تقاطع‌ها اجرای سریع پروژه‌ها و انجام فعالیت‌ها با تمرکز بر فعالیت‌های شبانه که کمترین آزار را برای مردم ایجاد می‌کرد مهمترین ویژگی پروژه‌ها بوده است.
وی افزود: تقاطع بزرگراه فتح - بلوار گل‌ها اولین بار تهرانسر را با جمعیتی بالاتر از ۱۰۰ هزار نفر از بن‌بست خارج کرد و این منطقه گسترده را وارد بزرگراه فتح ساخت.
بافرانی یکی دیگر از پروژه‌های بسیار عظیم و فاخر را که در تهران کم‌نظیر است معرفی کرد و گفت: پل کاروانسرای سنگی یک و دو، بزرگراه‌های لشگری، فتح، شهید فهمیده، حکیم، شهید همت و خرازی را با هم ارتباط داده است. اکنون افرادی که به تهران وارد می‌شوند درست در مرز استان تهران و البرز از طریق پل‌های کاروانسرای سنگی به سهولت به مسیر خود ادامه می‌دهند.
شهردار منطقه ۲۱ در بخش دیگر صحبت‌های خود به اقدامات فرهنگی، ورزشی و آموزشی اشاره کرد و گفت: در اوایل سال ۹۴ که مسئولیت خدمت در منطقه را پیدا کردم ما در ۱۳ محل فقط سه سرای محله داشتیم که اکنون هشت سرای محله با تأکید بر معماری ایرانی، اسلامی ایجاد شده است.
وی افزود: ما برای اولین بار در سطح منطقه بوستان ویژه بانوان را افتتاح کردیم و اولین پارک آموزش ترافیکی را در این دوره به بهره‌برداری رساندیم.
خطر آب گرفتگی و سیل در منطقه به حدود صفر رسیده است
بافرانی یکی دیگر از مشکلات منطقه ۲۱ را آب گرفتگی و خطر سیل خواند و گفت: با بارش باران یا طغیان رود کن شاهد آبگرفتگی و ترافیک در سطح معابر می‌شدیم که با حذف برخی کانال‌ها و ایجاد کانال‌های اصولی و استاندارد این مسئله بسیار کاهش یافته است.
وی گفت: سیلی که از رودخانه کن جاری می‌شد و همچنین پیشروی آب از جنوب دریاچه شهدای خلیج فارس به طور کامل مرتفع شده است.
وی با اشاره به تأکید دکتر قالیباف شهردار تهران گفت: یکی از تاکیدات شهردار تهران در جلسات متعدد این بوده که محلات محروم منطقه ۲۱ از سطح بالاتر امکانات رفاهی، ورزشی و فرهنگی برخوردار شوند و تفاوت موجود از بین برود.
بافرانی در پایان گفت: به همین منظور ۷۰ پروژه را در آبان ماه سال گذشته با حضور شهردار تهران افتتاح کردیم و امروز توفیق ۲۰ پروژه جدید را یافته‌ایم.
کد مطلب : ۲۲۶۳
مرکز ازدواج آسان در شرق تهران راه اندازی شد
برج میلاد در شب تهران
حضور تشکل‌های مردم نهاد در چرخه مدیریت بحران، یکی از مولفه‌های توسعه پایدار است
ساخت بیمارستان ۳۰۰ تخت خوابی و مجموعه ورزشی ویژه بانوان در منطقه ۸
تعداد مراکز معاینه فنی سیار پایتخت تا پایان سال ۲ برابر می‌شوند
بازدید نمایندگان شورای شهر از مراسم روز بدون نایلکس مرکز میوه و تره‌بار صادقیه
بهره برداری از عرشه جنوبی پل کریمخان تا هفته آینده
نظارت اجتماعی شورایاران ، تخلفات را کاهش می دهد
ایمنی ۷۱ ساختمان آسیب پذیر در شمال تهران بررسی شد
نقل و نشر مطالب با ذکر منبع آزاد است
توليد شده توسط نرم افزار جامع ”استوديو خبر“

- زنان و دختران رانده شده از خانه/ روي نازيباي جامعه
اخبار شرکت‌ها
اجازه ندادیم نیروهای جوان و انقلابی در مدیریت ها حضور پیدا کنند/ برخی مدیران به میزها چسبیده اند
75 درصد تریاک کل جهان در ایران کشف می شود
ظریف: ایران از گفتگو با آمریکا استقبال می‌کند اگر ترامپ تغییر رویه دهد
گوش الاغی، چشم گربه‌ای، لب شتری و دماغ خوکی!
فناوري قرادادهای هوشمند بلاک چین بالاخره راهی برای ورود به دنیای واقعی پیدا کردند
فناوري فینالیست‌های مسابقات عکاسی کمدی حیات وحش 2018 معرفی شدند
فناوري چرا بشر در عصر صندلی‌نشینی زندگی می‌کند؟
فناوري چگونه بهترین عرضه‌کننده‌ شبکه‌ توزیع محتوا یا CDN را انتخاب کنیم؟
فناوري جف بزوس: پیش‌بینی می‌کنم آمازون روزی شکست خواهد خورد
فناوري درمان کمر درد، ساده‌‌تر از آن است که تصور می‌‌کنید
فناوري افزایش فروش با تبلیغات گوگل ادوردز
فناوري اقتصاد دیجیتال جنوب شرقی آسیا تا سال 2025 سه برابر خواهد شد
منطقه آزاد کیش گشایش چهارمین نمایشگاه بین المللی طلا، جواهر، نقره، ساعت و گوهرسنگ ها در کیش
منطقه آزاد کیش چهار تیم نمایش هوایی در راه جزیره کیش
منطقه آزاد کیش اولین سمپوزیوم بین المللی تجارت گوهر سنگ در کیش برگزار شد
فناوري امکان مدیریت سریع‌تر خدمات ارزش افزوده از طریق اپلیکیشن ایرانسل من فراهم شد
فناوري اپل با انتشار ویدیویی، آیپد پرو را جایگزینی برای رایانه معرفی کرد
فناوري جامعه پرستاری کشور از خدمات ویژه آسیاتک بهره‌مند می‌شوند
فناوري احساسات چگونه می‌توانند بر قلب تأثیر بگذارند؟
زنان و دختران رانده شده از خانه/ روي نازيباي جامعه دختران
بسياري از زنان و دختران آسيب ديده که قرباني تشنج و اختلاف در خانواده ها، سوء تفاهم ها و انواع خشونت ها شده اند چاره کار را در ترک خانواده به عنوان کانون بحران مي بينند.
اين افراد غافل از آنکه پناه آوردن به فضاي ناامن بيرون از خانه و از سوي ديگر پذيرا نبودن خانواده براي پذيرش مجدد اين زنان همواره بر پيچيدگي مشکلات آنها دامن مي زند و آنان را در معرض انواع آسيب ها و ارتکاب انواع جرائم و خطاها قرار مي دهد.
در فضاي خارج از خانه سودجويان بسياري در کمين نشسته اند تا اين دختران و زنان را در دام هاي اعتياد، ولگردي، تن فروشي و ساير بزه هاي اجتماعي گرفتار و خسارت هاي جبران ناپذيري را به آنان تحميل کنند و اينجاست که ارائه خدمات اورژانسي و بهنگام به دختران و زنان در معرض آسيب مانع از تحقق اهداف شوم سودجويان مي شود.
در اين راستا سازمان بهزيستي که مسئوليت ساماندهي و ارائه خدمات حمايتي، پذيرش، بازتواني و بازگشت زنان و دختران در معرض آسيب به آغوش خانواده را عهده دارد مي کوشد با حمايت هاي خود آن ها را براي بازگشت به زندگي اجتماعي سالم آماده کند.
سازمان بهزيستي، خانه هاي امن و سلامت را براي حمايت از زنان و دختران آسيب ديده و يا در معرض آسيب و خشونت مهيا کرده و با ايجاد مرکز اورژانس اجتماعي فضا را براي مداخله بهنگام در بحران هاي فردي ، خانوادگي و اجتماعي دختران فراري، زنان در معرض خشونت هاي خانگي و يا زناني که به هر دليل خانه را ترک کرده و در خيابان سرگردان شده اند آماده کرده است.
*** زنان و دختران در بحران هاي اجتماعي 123 را به خاطر داشته باشند
معاون امور اجتماعي بهزيستي استان همدان گفت: زنان و دختراني که به هر دليل از خانه رانده شده اند به جاي اينکه در خيابان و در معرض هزاران آسيب قرار گيرند، با شماره 123 مرکز اورژانس اجتماعي تماس بگيرند تا از مشاوره ها و راهنمايي هاي مشاوران، روانپزشکان و پزشکان مقيم اين مراکز استفاده کنند، بلکه راهي براي بازگشتي ايمن و مطمئن به محيط خانواده بيايند.
جمشيد شيران با اشاره به نقش اورژانس اجتماعي در مداخله بهنگام در بحران هاي فردي و خانوادگي گفت: مرکز اورژانس اجتماعي استان در حال حاضر در 2 شيفت صبح و بعدازظهر تا ساعت هشت شب فعال است و تلاش مي شود فعاليت اين مرکز با تامين نيرو به صورت شبانه روزي ادامه يابد تا بتوان مداخلات رواني و اجتماعي را قبل از مداخلات قضايي و انتظامي و حتي در کنار اين نوع مداخلات انجام داد.
وي هدف از اجراي اين برنامه را کنترل و کاهش بحران هاي فردي ، خانوادگي و اجتماعي، در دسترس قرار دادن خدمات تخصصي و اورژانسي سازمان بهزيستي به آحاد جامعه دانست و افزود: در بحران هاي فردي و خانوادگي زنان و دختران، اگر تماسي از طريق خانواده ها ، خود فرد، مراکز درماني يا هر طريق ديگر با شماره 123 برقرار شود بلافاصله تيم اورژانس اجتماعي در محل حاضر و خدمات مددکاري و درماني به فرد ارائه مي شود.
معاون امور اجتماعي بهزيستي استان همدان ادامه داد: اگر شرايط براي بازگشت زنان به آغوش خانواده مهيا باشد فرد را به خانواده باز مي گردانيم در غير اين صورت زناني که دچار آسيب شده اند يا در معرض آسيب هستند را بر اساس شرايط فرد در 2 خوابگاه اورژانس اجتماعي يا خانه امن بانوان اسکان مي دهيم.
**ارائه خدمات به بيش از 9 هزار و 300 نفر در اورژانس اجتماعي همدان در 9 ماهه امسال
شيران بيان کرد: اورژانس اجتماعي استان همدان در 9 ماهه امسال به 9 هزار و 388 نفر خدمات ارائه داده است و دختران و زنان در معرض آسيب نيز جزو مهمي از اين خدمات گيرندگان بوده و مشاوران اين اورژانس به محض برقراري تماس براي مداخله حضور پيدا کرده اند.
وي افزود: اورژانس اجتماعي علاوه بر فعاليت در همدان در شهرستان هاي رزن، ملاير، کبودراهنگ و نهاوند نيز به جامعه هدف خود خدمات ارائه مي دهد و افرادي که در معرض آسيب هاي اجتماعي قرار مي گيرند مي توانند با برقراري تماس تلفني رايگان با اورژانس اجتماعي 123 ، خدمات دريافت کنند.
وي گفت: مشاوران اورژانس اجتماعي در ابتدا سعي مي کنند که بخشي از مشکلات افراد را به صورت تلفني حل و فصل کرده و در صورت نياز در محل مورد نظر حاضر مي شوند.
***خانه هاي سلامت، فضايي امن براي دختران در معرض آسيب هاي اجتماعي
معاون امور اجتماعي بهزيستي استان همدان همچنين اظهار کرد: خانه سلامت به مراکزي گفته مي شود که طبق وظايف قانوني محوله، دختران بالاي 18 سال که در معرض آسيب هاي اجتماعي قرار گرفته و فاقد حمايت هاي خانوادگي و اجتماعي هستند را زير پوشش قرار مي دهد.
شيران افزود: دختران در معرض آسيب اجتماعي داراي شرايط لازم، پس از پذيرش توسط مرکز مداخله در بحران هاي فردي ، خانوادگي و اجتماعي ( اورژانس اجتماعي ) به خانه سلامت معرفي مي شوند تا از خدمات تخصصي اين مرکز استفاده کنند.
وي ادامه داد: دختراني که در خانه سلامت پذيرش مي شوند در مدتي که در اين خانه زندگي مي کنند خدمات تخصصي شامل خدمات مددکاري اجتماعي، روانشناسي، بهداشتي و درماني، تربيتي، آموزشي ، فرهنگي ، تربيتي ، مذهبي و خدمات حقوقي را دريافت کنند.
معاون امور اجتماعي بهزيستي استان همدان بيان کرد: تنها يک مرکز خانه سلامت در شهر همدان وجود دارد و شهرستان هاي استان فاقد اين مرکز هستند.
وي ادامه داد: اين مرکز با ارائه خدمات، زمينه هاي استقلال اقتصادي و اجتماعي را براي دختران زير پوشش فراهم کرده و آنها را در تامين حداقل نيازهاي اقتصادي و جلوگيري از ابتلا به آسيب هاي اجتماعي ياري مي کند.
شيران درباره رويکرد اين مرکز براي بازگشت دختران زير پوشش به کانون خانواده گفت: مجموعه فعاليت ها و خدمات اين مرکز در راستاي تحقق زندگي عادي با حداقل وابستگي به منابع حمايتي براي دختران و ارتقاي توانايي ها و مهارت هاي آموزشي، اجتماعي و حرفه آموزي خدمت گيرندگان و خانواده هاي آنان ارائه مي شود.
وي مدت زمان حمايت از دختران در خانه سلامت را حداکثر 6 ماه عنوان و اظهار کرد: بازگشت دختران به خانواده و تحويل آنها به خانواده يا بستگان سببي و نسبي از مهمترين اهداف اين مراکز است و در غير اين صورت ترخيص دختران مراجعه کننده با فراهم شدن بسترهاي مناسب به صورت ازدواج و يا ايجاد زمينه هاي لازم براي زندگي مستقل با حفظ شرايط قانوني مهيا مي شود.
به گزارش ايرنا معاون امور اجتماعي بهزيستي استان همدان واگذاري خدمات خانه سلامت به بخش غير دولتي در راستاي توانمندسازي دختران را از برنامه هاي پيش روي اين مرکز عنوان کرد و گفت: خدمات تخصصي در خانه به صورت شبانه روزي و رايگان ارائه مي شود.
*** 2 مرکز اقامتي ميان مدت و يک سرپناه شبانه در اختيار بانوان آسيب ديده اعتياد
معاون توسعه پيشگيري و درمان اعتياد بهزيستي استان همدان نيز گفت: يک سرپناه شبانه بانوان (شلتر) و تنها در شهر همدان در راستاي کاهش آسيب بانوان زير نظر سازمان بهزيستي فعال است که از ساعت هشت شب تا هشت صبح به زنان در معرض آسيب هاي ناشي از اعتياد خدمات مي دهد.
امير کوکائيان افزود: اين مرکز سرپناه شبانه مخصوص بانوان معتادي است که تمايلي به ترک اعتياد ندارند و به جهت آسيب اعتياد دچار برخي رفتارهاي پرخطر شده اند لذا براي کنترل و کاهش آسيب ها به اين افراد خدماتي شامل يک وعده شام گرم و صبحانه، تامين محل خواب و استحمام و پوشاک و ارجاع به مراکز درماني و کلاس هاي پيشگيري از آسيب ارائه مي شود.
وي ادامه داد: در سال جاري در اين مرکز بيش از يک هزار نفر - خدمت به زنان داراي رفتارهاي پرخطر خدمات ارائه شده است و گاه ممکن است يک نفر بيش از چندين بار اين خدمت را در طول سال دريافت کرده باشد که به صورت تکراري در اين آمار آمده است.
کوکائيان اظهار کرد: همچنين 2 مرکز اقامتي ميان مدت بانوان (کمپ ترک اعتياد) در همدان و نهاوند فعال است و اين مراکز تنها براي زنان معتاد خود معرف است که خدمات بهداشتي و درماني و مراقبتي را دريافت و دوره درمان يک ماهه و سم زدايي را براي بازگشت به جامعه در اين مراکز طي مي کنند.
مديرکل بهزيستي استان همدان نيز اظهار کرد: در سازمان بهزيستي برنامه هايي براي سلامت رواني - اجتماعي دختران طراحي و اجرايي شده است و تلاش داريم با پايش و ارزشيابي برنامه هاي موجود و اجراي برنامه هاي جديد اقدامات زيربنايي ديگري نيز انجام دهيم.
حميدرضا الوند با بيان اينکه استان همدان امسال براي برگزاري همايش "دختران، حمايت هاي رواني- اجتماعي، توسعه پايدار" جزو استان هاي پايلوت در کشور بود گفت: اين برنامه که مردادماه امسال برگزار شد بازخوردهاي مطلوبي داشت و سال آينده نيز تلاش مي شود اين همايش در ابعاد گسترده تر برگزار شود.
وي با اشاره به شيوع و بروز آسيب هاي اجتماعي و تاکيد مکرر رهبر معظم انقلاب در جهت کنترل اين آسيب ها افزود: برگزاري چنين همايش هايي زمينه آشنايي زنان و دختران در خصوص حقوق خود و همچنين آگاهسازي عمومي در خصوص اهميت نقش آنها را فراهم مي کند.
الوند سلامت رواني - اجتماعي دختران را اصلي ترين مولفه تعليم و تربيت نسل آينده برشمرد و گفت: شاکله نيمي از اجتماع توسط زنان تشکيل مي شود و توجه ويژه به سلامت رواني - اجتماعي زنان به رشد و تعالي جامعه کمک مي کند.
*** نقش موثر مشاوران و روانشناسان در رفع بسياري از بحران هاي اجتماعي براي دختران و زنان
يک کارشناس باليني و مدرس دانشگاه نيز گفت: برخي دختران دچار خلا عاطفي و بحران هويت هستند که لازم است راهکارهاي لازم براي استقلال و هويت بخشي به اين دختران اتخاذ شود و از راهنمايي هاي يک روانکاو و روان درمان بهره مند شوند.
صفورا غفوري گفت: برخي دختران و زنان آنقدر درمانده و غرق در مشکلات مختلف هستند که نمي دانند چگونه با مشکلات خود برخورد کنند و در اين حين يک روانکاو و روانشناس به عنوان کسي که مسائل را از خارج از ماجرا بررسي مي کند مي تواند به آنان در حل مشکلات و آسيب ها بسيار کمک کند و بهترين اقدام ممکن را به آنها پيشنهاد دهد.
وي اضافه کرد: خانواده ها بايد درباره تربيت و رفتار با دختران مهارت هاي لازم را آموزش ببينند و فضاي خانواده را به نحوي مديريت کنند که دختران بتوانند حرف دلشان را بدون هيچگونه ترس و نگراني به والدين خود بيان کنند.
وي برگزاري برخي دوره هاي آموزشي در فرهنگسراهاي شهرداري را راهکاري براي به حداقل رساندن آسيب هاي حوزه دختران عنوان کرد و گفت: جامعه نيز در قبال دختران مسئوليت هاي سنگيني دارد و به ويژه در شرايط کنوني که آسيب هاي فضاي مجازي براي جوانان و به ويژه دختران خطر آفرين شده است بايد با برگزاري دوره هاي آموزشي نسبت به روشنگري و ارتقاي سطح آگاهي دختران اقدام شود.
کارشناس دفتر امور بانوان و خانواده استانداري همدان نيز گفت: هم اکنون اين دفتر، طرح "تاب آوري زنان آسيب ديده" را در دست اقدام دارد که در اين طرح، يک نفر از بانوان فعال در کانون هاي استان، انتخاب و براي طي دوره هاي آموزشي به تهران اعزام شده است.
مهديس عالم شناس با بيان اينکه تعداد سمن هاي فعال در زمينه زنان آسيب ديده در استان همدان اندک است افزود: قرار است اين بانوي فعال در حوزه زنان پس از کسب آموزش هاي لازم، به 20 سازمان مردم نهاد فعال در حوزه زنان و دختران آسيب ديده استان همدان آموزش هاي لازم را ارائه دهد.
وي ادامه داد: هر يک از اين سمن ها نيز پس از کسب آموزش هاي لازم موظف مي شوند حدود 20 تا 30 زن آسيب ديده معتاد، سرپرست خانوار و فراري شناسايي شده در استان را آسيب شناسي کنند و بسته هاي آموزشي در نظر گرفته شده را به جامعه هدف خود ارائه دهند.
استان همدان داراي حدود يک ميليون و 800 هزار نفر جمعيت است که نيمي از آن را زنان تشکيل مي دهند.
حدود يک سوم جمعيت استان همدان به طور مستقيم و غيرمستقيم از خدمات ارتقايي، پيشگيري، حمايتي و توانبخشي بهزيستي استان بهره مند هستند.
چهارشنبه ۱۱ اسفند ۱۳۹۵ - ۳:۵۷:۱۵ PM
۱۲۳۳ بازديد
برای ریزش مو چه باید کرد؟
زنان موفق دنیا؛ مختصری از زندگی روث بیدرگینزبرگ، قاضی دیوان عالی آمریکا
طرز تهیه مرغ شکم پر مجلسی
34 فعالیت و بازی با کودک سه ساله
طرز تهیه چیز کیک کدو حلوایی
قیمت و شرایط فروش محصولات خودروسازان راین
راهنمای جامع مقدار شیر خشک لازم برای نوزاد
گزارش نگران‌کننده‌ اخیر و برنامه برای جهان بدون دی اکسید کربن
تست دوستی؛ چطور دوستی هستید؟
طرز تهیه قورمه سبزی با گوشت چرخ کرده
پوشش سارا بهرامی در جشنواره فیلم ونیز/عکس
طرز تهیه کیک خیس نارگیلی برای میان وعده و دسر
کودک 16 ماهه؛ مراحل رشد و بازی‌ های مناسب
ماسک جعفری؛ طرز تهیه،‌ خواص و روش استفاده از آن
واکنش "بهاره رهنما" به ادعاهای "همسر سابق شوهرش"
طرز تهیه کتلت مرغ و قارچ با طعمی بی نظیر
تنفس نامنظم نوزاد؛ چه زمانی زنگ خطر به صدا در می‌آید؟
مدل پرده کرکره ، اینجوری حریم شخصیت رو مشخص کن!
طرز تهیه پوره سیب زمینی ساده و با طعم سیر تنوری
طرز تهیه سس مایونز خانگی سالم و خوشمزه
3 نقطه ضعف اساسی برنامه «کاملا دخترانه»
مهناز افشار و سحر دولتشاهی در مراسم اکران «دلم می‌خواد»
قیمت ارز و سکه
پیشخوان روزنامه های: سه شنبه 29 آبان 1397
پایگاه خبری تحلیلی آریا جوان که پیش از این تحت عنوان جوانان فعالیت می کرد با کسب مجوز رسمی هیات نظارت بر مطبوعات وزارت ارشاد به فعالیت گسترده تر خود در فاز جدید ادامه خواهد داد.
گروه های خبری
ارتباط با ما

تبلیغات در اینترنت
یوزر و پسورد جدید نود 32 تاریخ 13/13/91 روز شنبه سیزدهم اسفند
» صفحه نخست
» پست الکترونیک
» خرید اینترنتی
اطلاعات کاربری
نام کاربری :
کد امنیتی : *
براي اطلاع از آپيدت شدن وبلاگ در خبرنامه وبلاگ عضو شويد تا جديدترين مطالب به ايميل شما ارسال شود
لطفا صبر کنید ...
دانلود فصل دوم سریال Teen Wolf - چهارشنبه 03 خرداد 1391 - 1236 بازدید : 1095
یوزر و پسورد جدید نود 32 تاریخ 9/08/91 آپدیت نود 32 بازدید : 513
دانلود کالکشن فیلم های The Scorpion King - چهارشنبه 03 خرداد 1391 - 1225 بازدید : 491
دانلود کالکشن فیلم های Fast And Furious با لینک مستقیم - چهارشنبه 03 خرداد 1391 - 953 بازدید : 473
دانلود قسمت هشتم فصل دوم سریال Game Of Thrones - دوشنبه 01 خرداد 1391 - 933 بازدید : 461
یوزر و پسورد جدید آپدیت نود 32 تاریخ 15/3/91 بازدید : 419
دانلود کامل 7 فصل سریال Supernatural - شنبه 30 اردیبهشت 1391 - 533 بازدید : 395
دانلود قسمت هشتم فصل دوم سریال Game Of Thrones - دوشنبه 01 خرداد 1391 - 933
دانلود فصل دوم سریال Teen Wolf - چهارشنبه 03 خرداد 1391 - 1236
یوزر و پسورد جدید نود 32 تاریخ 17/08/91 آپدیت نود 32
مهدی امشب دو تا هایپ خرید و الان اثرش از سرم پرید
آمار کاربران
افراد آنلاین : 1
تعداد اعضا : 20
بازدید امروز : 10
بازدید هفته : 10
بازدید ماه : 13
بازدید سال : 13
نتیجه : 0 امتیاز توسط 0 نفر مجموع امتیاز : 0
آخرین مطالب ارسالی
مهدی امشب دو تا هایپ خرید و الان اثرش از سرم پرید تاریخ : جمعه 20 مرداد 1391
یوزر و پسورد جدید آپدیت نود 32 تاریخ 9/3/91 تاریخ : پنجشنبه 11 دی 1348
یوزرنیم و پسورد جدید آپدیت نود 32 تاریخ 27/4/91 تاریخ : پنجشنبه 11 دی 1348
یوزر و پسورد جدید آپدیت نود 32 تاریخ 11/4/91 تاریخ : پنجشنبه 11 دی 1348
ارسال نظر برای این مطلب
ایمیل (منتشر نمی‌شود) (لازم)
مشخصات شما ذخیره شود ؟ [حذف مشخصات] [شکلک ها]

راهنمای استفاده از نرم افزار زبانشناس _ زبانشناس
یادگیری زبان انگلیسی
حمایت از ما
راهنمای استفاده از نرم افزار زبانشناس
نوشته شده در مهر ۱۵, ۱۳۹۴ مرداد ۴, ۱۳۹۵ _ لینک کوتاه نوشته
راهنمای کامل شروع یادگیری زبان انگلیسی با نرم‌افزار زبانشناس
بسیار خرسندیم که در به‌روزرسانی اخیر نرم‌افزار آموزش زبان انگلیسی اندروید زبانشناس، نسخه‌ی ۲٫۰٫۰ (لینک دانلود از کافه بازار اندروید)، به حداقل ویژگی‌هایی که برای این نرم‌افزار انتظار داشتیم، رسیدیم. البته هنوز این نرم‌افزار کاستی‌های زیادی دارد که باوجود تلاش شبانه‌روزی‌مان امیدواریم در کمترین زمان، این کاستی‌ها برطرف شود. اما در این نسخه ویژگی‌هایی قرار دادیم که کاملاً این نرم‌افزار را برای شروع جدی یادگیری زبان انگلیسی آماده و مهیا می‌سازد. راهنمای کامل شروع یادگیری زبان انگلیسی با نرم‌افزار زبانشناس طوری تهیه‌شده است که با خواندن آن کاملاً با این نرم‌افزار و قابلیت‌های آن آشنا می‌شوید.
در ادامه راهنمای قدم‌به‌قدم استفاده از زبانشناس، برای شما تهیه‌شده است. برای بار اول، با استفاده از این راهنما نرم‌افزار را اجرا کنید که به تمامی مواردی که در این نرم‌افزار برای شما قرار داده‌ایم، آگاه شوید.
هنگامی‌که نرم‌افزار زبانشناس را اجرا می‌کنید پس از بارگذاری اولیه، به صفحه‌ی اصلی منتقل می‌شوید. در صفحه اصلی به موارد زیر دسترسی دارید:
دوره‌ها، شامل تمامی درس‌های اصلی نرم‌افزار برای یادگیری زبان انگلیسی است.
فیلم‌ها شامل تعدادی فیلم آموزشی است که اطلاعات شما را نسبت به یادگیری زبان انگلیسی بالاتر می‌برد.
آمار و نحوه‌ی استفاده
این دو گزینه در نسخه‌های بعدی نرم‌افزار اضافه می‌شود.
گوشه بالا سمت راست یک علامت سه خطی می‌بینید که با انتخاب آن، فهرست انتخاب باز می‌شود. در این فهرست، موارد زیر دیده می‌شود:
تغییر زبان نرم‌افزار زبانشناس به انگلیسی یا فارسی.
تغییر پوسته‌ی نرم‌افزار زبانشناس به آبی یا قرمز.
سرویس‌های ماهیانه ارائه‌شده در نرم‌افزار زبانشناس و خرید آن
به ما پنج ستاره دهید
در اینجا می‌توانید نظر خود را درباره‌ی نرم‌افزار زبانشناس بگویید. این نظر، در کافه بازار برای اطلاع دیگران نمایش داده شود.
ارتباط با ما
ارتباط مستقیم از طریق رایانامه، با توسعه‌دهندگان نرم‌افزار زبانشناس. هر مشکلی داشتید می‌توانید از اینجا با ما در میان بگذارید در کمترین زمان ممکن پاسخ داده می‌شود.
اطلاعاتی در رابطه با نسخه‌ی زبانشناس، تارنگار زبانشناس، رایانامه، و شبکه‌های اجتماعی که ما در آن فعالیت داریم، در صفحه‌ی درباره زبانشناس موجود است.
صفحه‌ی دوره‌ها
در صفحه‌ی اصلی با انتخاب گزینه‌ی دوره‌ها وارد قسمت دوره‌های آموزشی نرم‌افزار زبانشناس می‌شوید. در این قسمت اطلاعات دوره‌های آموزشی قابل‌مشاهده است.
کنار عنوان هر دوره، در گوشه‌ی بالا سمت چپ، عددی را مشاهده می‌کنید که در هرلحظه نشان می‌دهد که در آن دوره، چه تعداد لغت جدید وجود دارد. با شروع به خواندن دوره‌ها و دیدن لغت‌های جدید، این عدد کم و کمتر می‌شود تا به صفر برسد.
ما چاره‌ای نداریم جز اینکه برای اولین بار فرض کنیم که تمامی لغات درس‌ها برای شما جدید است. اما هنگامی‌که شروع به خواندن درس‌ها می‌کنید این قابلیت وجود دارد که به‌سرعت، تمام لغت‌هایی که میدانید را انتخاب کنید و ماهیت آن را تغییر دهید (از جدید به میدانم). بنابراین پس از خواندن چند درس و انجام این کار، عددی که برای تعداد لغات جدید می‌بینید به واقعیت حال حاضر شما نزدیک و نزدیک‌تر می‌شود.
در گوشه‌ی پایین سمت چپ عنوان هر دوره، عددی را به درصد مشاهده می‌کنید. این عدد نشان می‌دهد که به‌طور میانگین، چند درصد از لغات درون درس‌های دوره را نمی‌دانید. طبیعتاً اگر به‌تازگی خواندن درس‌ها را شروع کرده‌اید این عدد برای تمامی دوره‌ها نزدیک به صد در صد خواهد بود. اما رفته‌رفته این عدد کاهش می‌یابد.
زیر ستون سطح، عددی بین یک تا شش قرار دارد، که نشان می‌دهد سطح دوره آموزشی برای چه گروهی مناسب است. یک به معنای ساده‌ترین سطح، و شش به معنای پیشرفته‌ترین سطح است.
زیر عنوان هر دوره، مدت‌زمان خالص درس‌ها قرار داده شده است.
دوره‌های عمومی
این دوره‌ها که علامت ستاره مقابل آن‌ها نیست به مطالب عمومی می‌پردازد و شما زبان انگلیسی را با خواندن و شنیدن مطالب عمومی یاد می‌گیرید. استفاده از این دوره‌ها برای عموم آزاد است.
دوره‌های تخصصی
این دوره‌ها که با علامت ستاره مشخص شده‌اند، کاملاً اختصاصی برای آموزش زبان انگلیسی ساخته‌شده است. سرعت یادگیری زبان انگلیسی، با استفاده از این دوره‌ها طبیعتاً کمی بیشتر از استفاده از دوره‌های عمومی است. برای استفاده از این دوره‌ها بایستی اشتراک ماهیانه‌ی تخصصی داشته باشید. البته درس اول هر دوره برای امتحان کردن، به‌صورت رایگان قرار داده شده است.
صفحه ی دوره های آموزشی نرم افزار زبانشناس
صفحه‌ی بخش‌ها
با انتخاب هر دوره در صفحه دوره‌ها به صفحه بخش‌ها هدایت می‌شوید. در صفحه‌ی بخش‌ها موارد زیر مشاهده می‌شود.
در گوشه‌ی بالا سمت چپ عنوان هر بخش، عددی را مشاهده می‌کنید که در هرلحظه نشان می‌دهد که در آن بخش، چه تعداد لغت جدید وجود دارد. با شروع به خواندن درس‌ها و دیدن لغت‌های جدید، این عدد کم و کمتر می‌شود تا به صفر برسد.
در گوشه‌ی پایین سمت چپ عنوان هر بخش آموزشی، عددی را به درصد مشاهده می‌کنید. این عدد نشان می‌دهد که به‌طور میانگین، چند درصد از لغات درون درس‌های بخش را نمی‌دانید. طبیعتاً اگر به‌تازگی خواندن درس‌ها را شروع کرده‌اید این عدد برای تمامی دوره‌ها نزدیک به صد در صد خواهد بود. اما رفته‌رفته این عدد کاهش می‌یابد.
زیر ستون درس، عددی مشاهده می‌کنید که نشان می‌دهد چه تعداد درس در هر بخش گنجانده شده است.
زیر عنوان هر بخش مدت‌زمان خالص درس‌ها قرار داده شده است.
صفحه ی بخش ها - نرم افزار زبانشناس
صفحه‌ی درس‌ها
با انتخاب هر بخش در صفحه‌ی بخش‌ها به صفحه‌ی درس‌ها منتقل می‌شوید. در این صفحه موارد زیر مشاهده می‌شود:
در گوشه‌ی بالا سمت چپ عنوان هر درس، عددی را مشاهده می‌کنید که در هرلحظه نشان می‌دهد که در آن درس، چه تعداد لغت جدید وجود دارد. با شروع به خواندن درس‌ها و دیدن لغت‌های جدید، این عدد کم و کمتر می‌شود تا به صفر برسد.
در گوشه‌ی پایین سمت چپ عنوان هر درس، عددی را به درصد مشاهده می‌کنید. این عدد نشان می‌دهد که به‌طور میانگین، چند درصد از لغات درون درس را نمی‌دانید. طبیعتاً اگر به‌تازگی خواندن درس‌ها را شروع کرده‌اید این عدد برای تمامی درس‌ها نزدیک به صد در صد خواهد بود. اما رفته‌رفته این عدد کاهش می‌یابد.
عددی است زیر ستون "+شنیدن" که نشان می‌دهد چند بار به آن درس گوش‌داده‌اید.
زیر عنوان هر درس، مدت‌زمان خالص آن قرار داده شده است.
هر درسی را که برای اولین بار انتخاب می‌کنید بایستی از اینترنت دانلود شود و در نرم‌افزار بارگذاری شود. بنابراین با زدن گزینه‌ی دانلود بایستی چند لحظه صبر نمایید که این فرایند صورت پذیرد. در طول مدت دانلود می‌توانید به قسمت‌های دیگر نرم‌افزار رفته و یا درس‌های دیگر را مشاهده نمایید.
گزینه‌ی شروع و حذف
پس از دانلود درس، دو گزینه‌ی جدید اضافه می‌شود. شروع و حذف. گزینه‌ی شروع برای شروع درس آموزشی است. گزینه‌ی حذف نیز برای حذف فایل آموزشی درصورتی‌که دیگر به آن احتیاج ندارید، قرار داده شده است. توجه بفرمایید که با حذف هر درس، تنها فایل صوتی و متن آن حذف می‌شود و دیگر اطلاعات آن از جمله تعداد لغت‌های جدید و ... برای شما محفوظ می‌ماند.
صفحه ی درس های آموزشی نرم افزار زبانشناس
در نهایت پس از انتخاب یک درس از صفحه درس‌ها، به درس موردنظر منتقل می‌شوید.
اصل داستان در حقیقت در این صفحه است! در این صفحه با فشردن دکمه‌ی play درس برای شما خوانده می‌شود و دقیقاً همان چیزی که می‌شنوید نیز به‌صورت نوشتاری به شما نشان داده می‌شود. لغات درون متن هر درس به‌طورکلی به سه روش مختلف زیر نمایش داده می‌شود.
لغات آبی‌رنگ: لغات جدید با رنگ آبی هایلایت شده‌اند.
لغات زردرنگ: لغاتی هستند که شما آن‌ها را به‌عنوان لغاتی که معنی آن را نمی‌دانید انتخاب کرده‌اید.
لغات سفیدرنگ: لغاتی که معنی و مفهوم آن را به‌طور کامل می‌دانید.
نحوه‌ی کار با لغات و تغییر رنگ آن‌ها
نمای اولیه اولین درسی که وارد آن می شوید. سمت چپ برای کسانی که برای بار اول این نرم افزار را از نسخه ی دو استفاده کرده اند. سمت راست برای کسانی که از نسخه ی یک کار را با این نرم افزار شروع کرده اند. روی هر لغت که کلیک بکنید جعبه ابزاری که در شکل سمت چپ دیده می شود باز می شود.
با کلیک روی هر لغت، جعبه‌ابزاری باز می‌شود که می‌توانید از آن برای نشانه‌گذاری لغات استفاده کنید:
توضیحات لغت: پس از باز شدن این جعبه‌ابزار می‌توانید توضیحاتی را در قسمت مربوطه برای هر لغت بنویسید که هر جای دیگری این لغت را مشاهده کردید توضیحات آن نیز نمایش داده شود.
تغییر ماهیت لغت: همان‌طور که در بالا آمد، لغت‌ها به سه حالت کلی نمایش داده می‌شوند. آبی (لغات جدید)، زرد (لغاتی که نمی‌دانید)، و سفید (لغاتی که میدانید). تغییر ماهیت لغات به چهار روش زیر می‌تواند با جعبه‌ابزار انجام شود:
از آبی به زرد: یعنی لغت جدیدی که معنی آن را نمی‌دانید.
از آبی به سفید: یعنی لغت جدیدی که معنی آن را میدانید.
از زرد به سفید: لغتی که قبلاً نمی‌دانستید و بالاخره آن را یاد گرفته‌اید.
از سفید به زرد: لغتی که به هر دلیل آن را سفید کرده بودید ولی متوجه شدید که آن را نمی‌دانید.
طبیعی است که وقتی لغتی از حالت آبی‌رنگ به حالتی دیگر تغییر ماهیت دهد، آبی کردن دوباره آن لغت میسر نیست (چون طبق تعریف آن لغت دیگر جدید نیست).
در انتهای متن هر درس کلیدی قرار داده‌شده که با آن می‌توانید تمامی لغات آبی باقی‌مانده را از به حالت سفید انتقال دهید. این دکمه را برای راحتی شما قراردادیم که لازم نباشد دانه به دانه لغت‌های آبی را به سفید تغییر دهید. البته بایستی دقت داشته باشید که این دکمه، پس‌ازاینکه تمامی لغت‌هایی که نمی‌دانید را به رنگ زرد درآوردید، استفاده شود.
پس از اینکه یک درس را تا آخر خواندید و تمام لغاتی که نمی دانستید را زرد کردید طبیعتا بقیه ی لغات را می دانید. بنابراین با استفاده از دکمه ی آبی که در آخر هر درس قرار داده شده (شکل سمت چپ) میتوانید بقیه لغات را از حالت آبی به حالت سفید برگردانید (شکل سمت راست).
در انتها وقتی‌که درس را خواندید و فرایند فوق را برای آن پیاده‌سازی کردید. هنگامی‌که به صفحات درس‌ها، بخش‌ها، و دوره‌ها بروید تمامی آمارهای نشان داده شده با توجه به کارهایی که کرده‌اید برای شما بروز رسانی می‌شود.
بروز رسانی آمار در پایان خواندن یک درس. در شکل سمت چپ مشخص است که چون دیگر اکثر لغات درس مورد نظر را میدانید هم تعداد لغات جدید و هم درصد لغات به شدت کاهش یافته است. برای اینکه این لغات برای درس های دیگر نیز محسوب می شود، آمار درسهای دیگر نیز تغییر کرده است. این کار برای صفحه بخش ها و صفحه دوره ها نیز به همین ترتیب انجام شده است.
در پایان اگر این راهنمای جامع برخی از سوالات شما را هنوز پاسخ نداده است، از بخش نظرات میتوانید سوال خود را مطرح نمایید. اگر هم پیشنهادی دارید نیز می توانید دیدگاه خود را همینجا بیان کنید.
ابتدا با ورود به صفحه‌ی زیر، کافه بازار خود را به جدیدترین نسخه، به‌روزرسانی کنید.
پس از به‌روزرسانی کافه بازار، طی مراحل زیر، اکانت خود را بسازید.
۱- پس از باز کردن برنامه بازار در قسمت سمت راست بالای صفحه، آیکن حساب کاربری را انتخاب کنید (شکل ۱).
۲- صفحه‌ای با پیام «شماره تلفن یا ایمیلتان را وارد کنید» به شما نشان داده می‌شود. آدرس ایمیل یا شماره تلفن همراه خود را در قسمت مربوط وارد و گزینهٔ ادامه را انتخاب کنید (شکل ۲).
۳- کد تایید به ایمیل یا شماره تلفن وارد شده ارسال خواهد شد (شکل ۳).
۴- کد دریافتی را در قسمت مربوط به کد تایید وارد کنید (شکل ۴).
پس از طی مراحل فوق، می‌توانید اپلیکیشن زبانشناس را ارتقا دهید (لینک راهنمای ارتقای اپلیکیشن زبانشناس).
مرحله ۴ : ورود کد تایید ارسالی
مرحله ۳ : خواندن اس ام اس ارسالی از طرف کافه بازار
مرحله ۲: ورود شماره موبایل
۱- مرحله ۱: کلیک روی شکلک آدم بالا سمت راست
چگونه نرم افزار زبانشناس را ارتقا بدهم؟
ابتدا مطمئن بشوید که اکانت کافه بازار دارید (راهنمای ساخت اکانت کافه بازار).
۱-از صفحه ی اصلی برنامه، روی منوی برنامه کلیک بفرمایید.
۲- از گزینه های موجود، بخش سرویس ها را انتخاب کنید.
۳- در این بخش یکی از پکیج های ماهیانه یا بینهایت را انتخاب بفرمایید. در پکیج بینهایت تنها یک بار پول پرداخت مینمایید. اما پکیج ماهیانه هر بار بایستی تمدید بفرمایید.
۴- روی دکمه ی خرید کلیک بفرمایید.
۵- در این صفحه، گزینه ی پرداخت اینترنتی را انتخاب نمایید. (پرداخت از طریق دیگر روش ها در این راهنما، قسمت نصب برنامه فروشی، توضیح داده شده است)
۶- اطلاعات لازم را پر کنید و گزینه ی پرداخت را بزنید. اگر نمیدانید این اطلاعات چیست و یا اولین بار است که برای پرداخت اینترنتی اقدام میکنید، لطفا این راهنما را بخوانید.
۴- پر کردن موارد لازم و پرداخت
۳- انتخاب روش پرداخت اینترنتی
۱- انتخاب گزینه ی سرویس ها
چگونه دوره های آموزشی اضافه کنم؟
۱-از صفحه ی اصلی برنامه، روی قسمت دوره‌ها کلیک بفرمایید (تصویر ۱).
۲- در صفحه‌ی بعدی روی علامت +اضافه کردن دوره کلیک بفرمایید (تصویر ۲).
۳- در این صفحه لیست تمامی دوره ها مشاهده می شود. شما میتوانید مطابق تصویر چهارم گزینه ی سطح را انتخاب بفرمایید و سطح مورد نظرتان را انتخاب کنید. اما اگر میخواهید تمامی دوره ها را مشاهده بفرمایید، نیازی به انتخاب سطح خاصی نیست (تصویر ۳).
۴- روی دوره ی مورد نظر خود کلیک بفرمایید تا اطلاعات تکمیلی آن را مشاهده کنید (تصویر ۵).
۵- با کلیک بر روی اضافه کردن دوره، دوره ی مورد نظر به پکیج های شما در صفحه دوره ها اضافه می شود (تصویر ۶)
نکته ی مهم: برای اضافه کردن دوره ها، بایستی به اینترنت متصل باشید.
۳- صفحه ی دوره های جدید
۲- کلیک بر روی اضافه کردن دوره
۱- کلیک بر روی دوره ها
۶- بازگشت به صفحه ی دوره ها و مشاهده ی دوره های انتخاب شده
۵- اطلاعات تکمیلی دوره ی انتخابی
۴- (اختیاری) فیلتر سطوح
منوی صفحه ی اول من کجاست؟
طبق تصاویر بالا، در صفحه ی اول برنامه، گوشه ی بالا سمت راست یک آیکون سه خطی وجود دارد که با کلیک روی آن منوی برنامه ظاهر می شود. اما در بعضی گوشی ها این علامت وجود ندارد. دلیل آن این است که خود گوشی دکمه ای روی صفحه ی خود برای ظاهر شدن منو دارد که متناسب با گوشی تان شبیه یکی از تصاویر زیر است. با انتخاب این دکمه، منوی صفحه ی اول برنامه برای شما باز می شود.
نرم‌افزار را ارتقا دادم ولی هنوز اعمال نشده است. مشکل از کجاست؟
این مشکل معمولاً به عدم ارتباط نرم‌افزار کافه بازار با نرم‌افزار زبانشناس برمی‌گردد. برای رفع این مشکل، به ترتیب اقدامات زیر را انجام دهید:
۰- اطمینان از خرید نرم افزار
ابتدا مطمئن شوید که نرم افزار را خریده اید. برای این کار طبق تصاویر زیر وارد اپلیکیشن کافه بازار خود شده و در قسمت تراکنش ها، از انجام تراکنش ارتقای اپلیکیشن زبانشناس اطمینان حاصل فرمایید.
مرحله ۳: چک کردن خرید زبانشناس در قسمت تراکنش ها
مرحله ۲: انتخاب قسمت خرید شده ها
مرحله ی ۱: ورود به قسمت برنامه های من
اگر تراکنش مرتبط با نرم افزار زبانشناس، در تراکنش های فوق وجود نداشت دو حالت وجود دارد. ۱- نرم افزار زبانشناس را با اکانت کافه بازار دیگری خریداری کرده اید، ۲- پرداخت موفقیت آمیز نبوده است.
در هر دو حالت بایستی با پشتیبانی کافه بازار تماس بگیرید چون کاری از طرف ما ساخته نیست.
اما اگر تراکنش خرید محصول زبانشناس در تراکنش های فوق موجود بود؛ مراحل زیر را به ترتیب انجام دهید.
یک‌بار گوشی خود را ریستارت بکنید و ببینید که آیا مشکل برطرف می‌شود یا خیر.
۲- خروج و ورود مجدد به حساب کافه بازار
طبق تصاویر زیر ابتدا وارد صفحه‌ی اول نرم‌افزار بازار خود بشوید و آیکون حساب کاربری را انتخاب کنید (شکل ۱).
در صفحه‌ی جدیدی که باز می‌شود، اطلاعات حساب کاربری شما قرار دارد (ایمیل، تلفن، یا هردو). این اطلاعات را به خاطر بسپارید چون بعداً برای ورود مجدد به کافه بازار فقط بایستی با همین‌ها وارد شوید. سپس گزینه‌ی خروج از حساب را انتخاب نموده و در ادامه گزینه‌ی بله را انتخاب نمایید. (شکل ۲).
برای ورود مجدد به حساب کافه بازار، مطابق شکل ۱، آیکون حساب کاربری را انتخاب کنید. در صفحه‌ای که باز می‌شود، بایستی اطلاعات حساب کاربری خود را (که در مرحله‌ی بالا یادداشت کرده‌اید) وارد نمایید. بنده مطابق شکل ایمیل وارد نموده‌ام. بعد از ورود ایمیل یا شماره‌ی تلفن خود، گزینه‌ی ادامه را فشار دهید (شکل ۳)
نکته‌ی ۱: اگر ایمیل شما از حساب gmail باشد، در مرحله‌ی بعد از شما می‌پرسد که "آیا می‌خواهید با حساب گوگل وارد شوید؟". اینجا گزینه‌ی خیر را انتخاب نمایید.
نکته‌ی ۲: پس از وارد نمودن ایمیل یا شماره‌ی تلفن، اگر ایمیل خود را وارد کرده‌اید، کد تأییدی به ایمیل شما ارسال می‌شود؛ اگر تلفن خود را وارد کرده‌اید، کد تأیید به تلفن شما پیامک می‌شود. در هر دو صورت کد تأیید را یادداشت بفرمایید. تا در مرحله‌ی بعدی استفاده بشود.
درنهایت کد تأیید خود را مطابق شکل ۴ وارد کنید و گزینه‌ی ادامه را انتخاب نمایید.
شکل ۴: ورود به حساب با کد تایید
شکل ۳: وارد نمودن اطلاعات حساب
شکل ۲: خروج از حساب
پس از انجام این مراحل دوباره وارد نرم‌افزار زبانشناس بشود و ببینید که آیا مشکل برطرف شده است یا خیر.
اگر هنوز هم مشکل برطرف نشد، مرحله‌ی پایانی زیر را انجام بدهید.
۳- حذف و نصب مجدد کافه بازار
ابتدا نرم‌افزار کافه بازار را از گوشی خود حذف نمایید.
سپس با ورود به آدرس زیر، آن را مجدد دریافت و نصب کنید:
پس از نصب کافه بازار، مطابق مرحله‌ی قبلی مجدداً وارد حساب کاربری کافه بازار خود بشوید.
حال دوباره چک کنید که آیا مشکل شما با ارتقای نرم‌افزار ما برطرف شده است یا خیر. در صورت وجود مشکل، از طریق منوی ارتباط با ما در داخل نرم‌افزار زبانشناس، یک پیغام به همراه لاگ برای ما ارسال نمایید تا مسئله را بررسی کنیم.
نوشته شده در شروع یادگیری, نرم افزار زبانشناس.
پاسخ دهید لغو پاسخ
1- اگر کامنت گذاشتید و گزینه ی ارسال را زدید، کامنت شما همان لحظه نمایش داده نمیشود بلکه در انتظار تایید ما قرار میگیرد
2- نشانی ایمیل شما منتشر نخواهد شد. بخشهای موردنیاز با علامت * علامتگذاری شده اند
با سلام، شما اطلاعاتی درباره اینکه هر درس یا هر دوره رو چقدر باید تمرین کرد تا به سطح بعدی رفت، نمیدین؟ آیا مبنای رفتن به سطح یا درس بعدی همون ۵ تا ۱۰ درصد لغات جدیده؟
اطلاعاتی که میخواین در ایمیل بعدی براتون فرستاده میشه
لطفا کمی صبر کنین.
تا اون موقع درس های زیر رو مشاهده کنین:
داستان های واقعی
اردیبهشت ۱۰, ۱۳۹۵ پاسخ دادن
یه پیشنهاد داشتم:
۱- وقتی متن درس در حالت scroll on هستش اگر کرسر هم روی متن حرکت کنه راحتتر میشه متن رو پیدا کرد.
سلام من امشب نرم افزارتون را نصب کردم و خیلی امیدوارم که بتونم با اون زبانم رو بهبود بدم چون شدیدا به مگالمه در محل کار نیاز دارم ، چندین سال بصورت پراکنده کلاس میرم و دایره لغاتم بد نیست، بطوریکه اگر متن رو ببینم و ترجمه کنم بیش از نود درصد لغات رو معنیش رو می دونم اما وقتی همان متن رو می شنوم شاید کمتر از ده صد متوجه بشم یا گاهی حتی نفهمم موضوع چیه، لطفا راهنمایی کنید آیا با این متد اتفاق خوبی می افتد. ممنونم
صد در صد مطمعن باشین که اتفاقات خوبی میفته. با توجه به بکگراندی هم که دارین سرعت یادگیریتون هم بسیار بالا خواهد بود. البته فقط حرف نمیزنم بلکه میتونین به مقالات متعددی که در سایت نوشته شده، نظرات خوانندگان و نظرات افرادی که از اپلیکیشن استفاده کردن(در کافه بازار) هم مراجعه کنین.
شما میتونین از پکیج هایی مثل داستان های واقعی، مگا داستان، و انگلیسی قدرت استفاده کنین.
یه سوال داشتم و اونم اینه که آیا قصد دارید ورژن های بعدی اپلیکیشن , دیکشنری افلاین داشته باشه؟
واقعا این کار فقط همین یه مورد رو کم داره
درخواست برای اضافه کردن قابلیت های مختلف زیاده و ما همه رو داریم انجام میدیم
ی عیبی ک داره اینه ک در قسمت فیلم ها امکان عقب و جلو بردن نیست و باصطلاح اون نوار پخش فیلم متناسب با خود فیلم جلو نمیره
و مطلب دیگه لاینتر نرم افزار چرا بعد از یکبار خواندن پاک میشه!
باتشکر از زحمات شما
قسمت فیلم ها رو بررسی میکنیم و امکانات مورد نظر رو اضافه میکنیم.
در مورد لایتنر متوجه منظورتون نشدم. هر بار که لغت رو درست بزنین به خونه ی بعدی میره که چند روزی طول میکشه که دوباره بتون نشون بده.
یعنی منظور شما این هست ک بعد از اضافه شدن کلمه ب لاینتر و رفتن ب قسمت لاینتر و خواندن کلمه و زدن علامت تیک سبز چند روز بعد دوباره نمایش داداه خواهد شد؟چون من ک تیک رو برا همه کلمات زدم درنهات پیغام داد ک کلمه ای یافت نشد یا ی همچین چیزی!
یک سوال داشتم بدلیل حجم بالای داده های اپلیکیشن و محدود بودن حافظه گوشی و تبلت میخواستم بدونم اجرای برنامه از حافظه اکسترنال ممکن هست یا نه؟ اگه ممکن هست به چه شکلی امکان پذیر است؟
در ضمن با آپدیت برنامه امکان هایلایت بینهایت لغات خریداری شده از دست میره
فعلا که همچین قابلیتی نذاشتیم. فقط میتونین به جای مموری گوشی روی مموری SD card بریزین که این گزینه تو بخش تنظیمات هست.
منظورتون از سوال دوم که با آپدیت هایلایت بینهایت لغو شده نفهمیدم. لطفا بیشتر توضیح بدین. قبلا چه بسته ای خریداری کرده بودین؟
اون مواردی که قبلا خدمتتون عرض کرده بودم رو توی ورژن جدید دیدم.خیلی خوبه
به نظرم دیگه کم کم شروع کنید برای اضافه کردن سیستم دیکشنری آفلاین,چون که در حال حاضر تنها کمبود این اپلیکیشن همین دیکشنری آفلاین هست.
(اپلیکیشن هرمس میتونه یه نمونه خوب برای این امکان باشه)
دو تا نکته خیلی کوچک هم به عنوان یه طراح گرافیک برای بهبود گرافیک اپلیکیشن بگم :
۱٫یه مقدار روی گرافیک صفحه اول وصفحه ی رابط کلمات با دیکشنری و بخش کامنت نویسی برای کلمات هم کار کنید.
مثلا اون طرح گل که فاصله بین انتخاب کلیدها هستند وشاید واقعا هم در مقابل این همه مزایای دیگه این کار به چشم نیاد, ولی یه مقدار تناسب بین طرح این صفحه و بقیه صفحات (صفحات انتخاب دروس و سطح) رو خراب کرده .و من پیشنهاد میکنم ,صفحه اول رو شبیه به طرح صفحات انتخاب دروس و سطح ها کنید که تناسب بین صفحات برقرار بشه و ,قطعا باعث حرفه ای تر شدن محیط کاربری خواهد شد .
و همچنین استفاده این طرح برای کلیدهای iknow ,Dictionaryو…
۲٫اندازه اون کلید که توی صفحه اول برای سیستم پیام رسانی(پاکت نامه) استفاده کردید خیلی بزرگه(یه کم تو ذوق میزنه) و برای زمانی که پیام جدید داریم اون علامت ضربدر زیاد مناسب نیست.
امیدوارم تونسته باشم منظورم رو برسونم.
خیلی خوشحال شدم که شما طراح گرافیک هستین. چون خودمون هم احساس میکنیم که طراحی این اپلیکیشن نیاز به کار جدی داره.
تغییراتی که گفتین رو پیاده سازی میکنیم و باز نظرتون رو جویا میشیم
من نرم افزارو به روز رسانی کردم.. البته قبلش پشتیبان گیری کردم.. بعد به روز رسانی بازیابی اطلاعات رو زدم که وقتی وارد درس ها میشدم پیغام خطا میداد.. به این صورت که برای بار اول که وارد درس ها میشدم پیغام خطا رو میداد بعد از خروج و دوباره رفتن مشکل حل میشد.. و فایلهای صوتی دوباره دانلود میشد..اما متن و تغییرات من سره جاش بود.. البته الان هم همین خطا رو میده که برای بار دوم حل میشه.. امیدوارم برای درسهای آینده حل بشه.. نکته ای دیگه اینکه قسمت آمار رو در نرم افزار درس نفهمیدم اگر توضیحی هست راجبش بفرستین ممنون میشم..
حتما این مشکل رو بررسی میکنیم. فقط یه سوال دیگه،برای به روز رسانی ابتدا اپلیکیشن فعلی رو دیلیت کردین یا خیر؟ چون اگه دیلیت کرده باشین فایلهای صوتی که قبلا دانلود کردین هم باهاش پاک میشه. اگه دیلیت نکرده بودین نباید پاک بشه که اگه پاک شده یعنی مشکلی وجود داره که بایستی برطرفش کنیم.
در رابطه با قسمت آمار،
تقویم زبانشناس: تقویمی هست که به صورت تصویری به شما نشون میده چقدر در روز مطالعه داشتین. اگر خونه ها رنگ بگیره یعنی حداقل ۲۵ دقیقه زبان خوندین. هر چقدر که هر خونه پر رنگ تر بشه، یعنی اون روز تلاشتون خیلی بیشتر بوده. این تقویم کاربردش اینه که یه بار روانی روی شما ایجاد کنه که همیشه زبان انگلیسی کار کنین (حتی اگرم شده حداقل ۲۵ دقیقه) تا هیچوقت زنجیره ی یادگیریتون رو نشکنین.
برگه ی میدانم: تعداد لغاتی رو نشون میده که شما تو اپلیکیشن از حالت آبی به سفید تبدیل کردین، برای اینکه بدونین چقدر لغت انگلیسی بلدین مناسبه
برگه ی در حال یادگیری: تعداد لغاتی رو نشون میده که هر روز زرد کردین یعنی در حال یادگیری اونها هستین.
برگه ی یادگرفتم: تعداد لغاتی که هر روز در نرم افزار زبانشناس یاد گرفتین. اطلاعات این برگه از مجموعه ی فعالیت های شما تو درسها و جعبه لایتنر استخراج میشه. بنابراین اگر میخواید که کم کم پیشرفتتون رو در یادگیری لغات ببینین، بایستی خوندن جعبه لایتنر تعاملی زبانشناس رو هم در برنامتون قرار بدین.
برگه ی شنیدم: تو این برگه نمودار میزان کار کردن و شنیدن دروس زبانشناس برای شما نمایش داده میشه.
برگه ی لایتنر: در این نمودار هم فعالیت شما در جعبه لایتنر مشخص شده.
امیدوارم جوابم مشکلتونو برطرف کرده باشه.
بعد از دانلود ویدیو پخش نمی شود؟ فقط یک صفحه مشکی میاره!
ممنون میشم راهنمایی کنین.
اردیبهشت ۴, ۱۳۹۵ پاسخ دادن
من برنامه شما رو نصب کردم بصورت رایگان
الان دقبقا از کدوم قسمت باید شروع کنم؟
جایی که نوشته بود درس اول برا خوشامدگویی و…فقط توضبحاتی راجب برنامه و آموزش زبان بود
سوال بعد اینکه آیا باید برا باز شدن درس جدید پولی پرداخت بشه ویانه بدون خریدهم میشه از این برنامه استفاده کرد
من مشتاق یادگیری زبان انگلیسی هستم با داشتن بچه کوچیک امیدوار هستم تو خونه بتونم یاد بگیرم وبتونم یه روز راحت بشنوم و صحبت کنم
خیلی متشکرم
برای شروع بستگی داره در چه سطحی باشین.
اگر مبتدی هستین، ساده ترین درسهایی که میتونه زبان شما رو تقویت کنه، قصه های شاگردان EMMA هست.
برای خوندن درس های این مجموعه نیازی به خرید نیست ولی برای استفاده از خصوصیات اپلیکیشن، مثل هایلایت و آمار، بایستی اشتراک بخرین.
در ایمیل های بعدی توضیح میدیم که درس ها رو چطور بخونین.
مدت یک ماه است که ازاین روش استفاده می کنم.سطح زبان من upper است.بااینحال بسیاربرایم مفیدبوده است.ازویژگیهای منحصربه فرداین روش این است که انگیزه ی شمارابرای یادگیری زبان بالامی برد.جمله ای که می توانم به زبان آموزان عزیز،بابرداشتی که ازاین شیوه ی آموزش کرده ام بگویم،این است:
واقعا تشکر از این نرم افزار….منتها من یه سوالی دارم که جطور باید معنی کلماتو دید؟
خواهش میکنم
وقتی روی لغت کلیک میکنین یه پنجره میاد بالا که یه گزینه به اسم دیکشنری داره.
از اونجا میتونین معنی کلمه رو در بیارین
فروردین ۲۳, ۱۳۹۵ پاسخ دادن
با سلام و خسته نباشید به خاطر این کار خوب
در رابطه با متد فروش به این شکل باید عرض کنم که به نظر من این روش مناسب نیست. من با این نرم افزار قصد یادگیری فرانسه رو دارم. اشکال این متد این هستش که شما ممکنه در طول یک ماهی که براش پول پرداخت کردی اصلا فرصت کار نداشته باشی و پولت از بین بره. همین مطلب باعث دلسردی زبان آموز میشه. من به شخصه در حال حاضر با این روش ترجیح میدم نخرم چون برنامه منظمی ندارم. پیشنهاد میکنم دروس رو به صورت سطوح مختلف از مقدماتی تا پیشرفته بصورت دوره ای به فروش برسونید که تا انتها دوره قابل دانلود و استفاده باشه و مدت دار نباشه تنها در این صورت توان رقابت با اپ های خارجی رو خواهید داشت. با تشکر. اکبری
خیلی ممنون از نظر لطفتون
سپاسگذارم ارایه چنین اپلیکیشنی که به نظر میرسد کارایی مناسبی داشته باشد. دو سوال داشتم:
۱-با توجه به اینکه از سطح ۳ اموزشها تخصصی و نیازمند خرید هستند، ایا برای استفاده از سطوح ۱ و ۲ که به نظر رایگان می باشند، نیازی به خریداری اشتراک ویژه هست؟
۲-برای سطوح مبتدی وقتی کلمات تک به تک معنی میشوند معنای خاص خود را داشته اما در جمله ممکن است امکان فهم صحیح نباشد. فرضا اگه برای شخصی درک مفهوم متون سطح ۱ مشکل باشد، با توجه به اینکه این پایین ترین سطح است، راهکار شما برای درک مفهوم این متون چیست؟
سطوح ۱ و ۲ درسها رایگان هست ولی برای استفاده از ویژگی های نرم افزار مثل هایلایت لغات، آمار، جعبه لایتنر و … بایستی اشتراک ویژه رو خریداری کنین.
در رابطه با سوال دومتون این موضوع مقداری مشکل هست. معمولا در این شرایط درخواست کمک از دیگران میتونه راهگشا باشه مثلا خانوم خود بنده که ایشون هم از سطح نزدیک به صفر با این اپلیکیشن شروع کردن، گهگداری برای فهم بهتر از من کمک میگرفتن. در ابتدای کار سوالات بیشتر بود ولی بعد از چند هفته تقریبا در این زمینه هم خودکفا شد و الان پس از گذشت ۴ ماه دروس سطح سه رو میخونن.
البته در آینده ما امکان ارتباط اعضا با یکدیگر و امکان پرسش و پاسخ رو فراهم میکنیم و بسته های امتیازی قرار میدیم که افراد ترغیب بشن و به هم کمک کنن. از طرف دیگه در نظر داریم که ترجمه ی فارسی دروس سطح پایین رو هم قرار بدیم ولی این موضوعات زمانبره و ممکنه چند ماهی طول بکشه. بنابراین فعلا بایستی با کمک از دیگران پیش برین تا در آینده این موضوعات اضافه بشه.
آیا این برنامه قابل نصب روی لب تاب نیز هست؟
به طور مستقیم خیر. ولی با استفاده از نرم افزار های شبیه ساز اندروید مثل blue stack این کار قابل انجامه.
وقتي تعداد كلمات در حال يادگیری زیاد میشه موقع استفاده از جعبه تعاملی زبان آموز فراموش میکنه کجا این کلمه رو دیده و این با رسالت برنامه شما در تناقض جدی قرار داره.
بهتره يك آيكن يادآوري تعبيه بشه و با فشردن آن عبارتی که کلمه در آن استفاده شده نمایش داده بشه.
فروردین ۵, ۱۳۹۵ پاسخ دادن
درست میفرمایید. هنوز این ویژگی رو قرار ندادیم. مد نظرمون بود که در آپدیت بعدی قرار بدیم.
با تشکر از یاداوری :)
با سلام و آرزوی تندرستی برای همه عزیزان
۱- حافظه داخلی گوشی بنده ۸ گیگه و از اون مقدار هم فقط نزدیک به ۱ گیگ باقی مونده، با توجه به اینکه فایل های دروس برنامه زبانشناس بعد از دانلود مستقیما رو حافظه داخلی ذخیره میشه، به طوری که بنده گوشی خودمو روت کردم ولی این مشکل حل نشد
۲- در ضمن چقدر خوب میشد اگه زبان آموز میتونست برای خودش یه لیست دلخواه از دروس تهیه کنه که هی مجبور نشه برای مراجعه به درس مربوطه یه مسیر طولانی رو طی کنه
۴- تو قسمت آمار مربوط به قسمت listened مقدار ساعت درست نمایش داده نمیشه بعنوان مثال بنده ۴ ساعت در روز خوندم که اونو ۳ ساعت نشون میده
۵- اگه امکانش هست یه قسمت چت به برنامه اضافه کنید یا تو تلگرام یه کانال برای این برنامه خوبتون اختصاص بدین به طوری که از داخل برنامه لینک داشته باشه
۶- اگه امکانش هست آمار کل کلمات استفاده شده در همه دوره های برنامه رو به صورت مجزا بزارین و همینطور درصد شو.
به جد بگم که روی برنامه تون برای یادگیری زبان حساب باز کردم. چون به روش aj hoge ایمان دارم.ولی یه سری مشکلاتی توی برنامه تون دیدم که لازم میدونم بگم.
– از نقطه ضعف های برنامه میشه به پلیر ضعیف اون اشاره کرد که با توجه به شنیداری بودن برنامه, حداقل باید شامل نمایشگر زمان,دو کلید برای عقب و جلو کردن زمان باشه.
– جای تعجبه که با این همه منابع صوتی و آموزشی که توی برنامه تون آوردید, چرا پکیج effortless رو به صورت ناقص(فقط دو قسمت) توی برنامه تون قرار دادید.و جالب اینه که حتی آرم و EFFENG.irبر گرفته از متد aj hoge effortlessهست.
– پرداخت ماهیانه برای کسانی مثل ما که کار اقماری داریم و فقط ده روز تا دوهفته در ماه مرخصی داریم اصلا کاربردی و مقرون به صرفه نیست و من به شخصه با اینکه به برنامه ایمان دارم هنوز خریداری نکردم و منتظرم که روش خرید دائمی بشه.
– چرا به جای اینکه کلمات در ابتدا مارک آبی باشن خود فونت و کلمه به رنگ مشکی نباشه؟مثلا تمام کلمات به صورت پیش فرض با رنگ مشکی باشن(بعید میدونم توی برنامه نویسی هم مشکلی باشه که به جای مارک شدن خود کلمه رنگی بشه)و در ادامه کاربر هر کلمه رو برای خودش سطح بندی کنه,ولی خوب اون کلید “تمام لغات مشکی رنگ رو بلدم” باید باشه تا هم کاربر راحت تر باشه و هم آمارگیری مثل قبل انجام بشه.
– چرا توی اینتر فیس انتخاب دروس ,ترتیب دروس و سطح بندی رو از بالا تا پایین قرار نمیدید؟مثلا بخش emmaاول باشه و به ترتیب تا سطح آخر زیر اون قرار بگیره.اکثر کاربرها به اون عدد سطح بندی توجه نمی کنن.
– یکی از منابع خیلی خوب جهت شنیدار پکیج سطح بندی شده learn english via listening هست که جای خالیش توی این پکیج شما که این همه منابع صوتی قرار دادید ,حس میشه(یکی از اصلی ترین مطالب اپلیکیشن ratin هست که توی کافه بازار هم میتونید ببینید)این پکیج توی سایت irlanguage هم موجوده.
– چندین مشکل هم در مورد اسکرول و pause نشدن فایل صوتی وقتی تماس ورودی داری و … بود که بقیه دوستان قبلا گفته بودن.
خیلی ممنونم از نظر ارزشمندتون.
-مشکل پلیر رو حل کردیم و چیزهایی که گفتین اضافه شده. فقط کافه بازار تا ۵ فروردین آپدیت جدیدی نمیگیره بنابراین بایستی تا اون موقع برای اپدیت جدید برنامه منتظر بمونین.
-در رابطه با پکیج های آقای هوگ حق با شما است بایستی بقیه موارد رو هم رفته رفته قرار بدیم. البته ما پکیج های خیلی بهتر دیگه ای هم خریداری کردیم مثل deep english که انصافا اونها هم تو این زمینه خوب کار کردن و اونها رو هم رفته رفته قرار میدیم. علت اینکه پکیج ها آپدیت نشده اینه که شدیدا مشغول ارتقای ویژگی های مختلف نرم افزار بودیم و نمیخواستیم که اضافه کردن پکیج ها باعث کندی اضافه شدن ویژگی های برنامه بشه.
– در رابطه با پرداخت ماهیانه هم حق با شما است. البته این مورد هم به این موضوع بر میگرده که تمام وقتمون روی بالابردن ویژگی ها ی برنامه بود و روی ایده های فروش اصلا کار نکردیم. این موارد از بعد از عید بررسی میشه.
-ایده ی عوض کردن رنگ خود فونت لغات (به جای هایلایت) هم ایده ی جالبیه. پیاده سازی میکنیم اگر مناسب بود قرار میدیم.
-ترتیب دروس رو ما میخواستیم به این صورت بذاریم که اول درسهایی که مختص آموزشساخته شدن (مثل دروس آقای هوگ) اول بیان، بعد درس های عمومی. ولی حرف شما هم منطقی میزنه. این مورد رو هم در آپدیت بعدی در نظر میگیریم.
– کلا منابع خیلی خوبی در آینده به اپلیکیشن اضافه میشه که همه ی سطوح و همه ی سلیقه ها رو پوشش بده. این پکیجی هم که شما گفتید بررسی میکنیم اگر مناسب بود در آینده اضافه میکنیم.
باز هم بسیار ممنونم از صرف وقتی که برای ارائه ی نظر سازندتون قرار دادین :)
سلام ،خسته نباشید.من این نرم افزار رو رایگان الان دانلود کردم.اما نمیدونم مراحل پیشرفته این نرفزار برای دانلود چطورین. سطح من مبتدی هست. و اون کسانی ک از این نرم افزار استفاده کردن در چند ماه سطحشون پیشرفته شد. لطف کنید کمی راهنماییم کنید .
شما بایستی فعلا از انشاهای شاگردان EMMA شروع کنین. ما در روز های آینده مطالبی رو براتون ایمیل میکنیم که اگه اونها رو انجام بدین بعد از سه چهار ماه میتونین خودتون رو با یه برنامه ی روزانه مدون (روزی ۲٫۵ ساعت) به سطح ۴ برسونین و درسهای اون سطح رو مطالعه کنین.
برای اینکه بهترین تجربه رو از این نرم افزار داشته باشین بهتره که بسته ی ویژه رو خریداری کنین که تمامی امکانات نرم افزار براتون باز بشه.
باز اگه سوالی داشتین در خدمتیم.
سلام و خسته نباشید خدمت تیم خوب زبانشناس
ممنون از اینکه تو نسخه جدید برخی از مشکلات جزیی این نرم افزار عالی رو بر طرف کردین
تو این مدت به چند مورد اشکال جزیی برخوردم که لازم میدونم برطرف بشه
۱- تعبیه اخطار ( آیا میخواهید خارج شوید بله خیر ) هنگام خروج از درس الزامیه چون زبان آموز بار ها به طور اتفاقی دکمه back رو لمس کرده و از درس خارج شده، که این مورد هم آمار برنامه رو بهم زده و هم به هنگام برگشت دقیقا نتونسته به اون نقطه از درس برگرده.
۲- اضافه کردن تقویم تو قسمت آمار کار خیلی خوبی بود ولی کاش گزینه یادداشت رو هم به اون یا به قسمت دیگه برنامه اضافه میکردین که زبان آموز بدونه دقیقا چه درسی رو کی و به چه شکل شروع کرده .
مورد آخری در ارتباط با بکاپ گیری برنامه بود که به سختی انجام میگیره و خیلی زمان بره
ممنونم از پیشنهادهای خیلی خوبی که میدین.
انشالا این ها رو هم در اولین فرصت قرار میدیم. :)
به نظرم اینکه تمام کلمات از ابتدا آبی باشن جالب نیست و بهتر بود سفید باشن تا هر جا که یه کلمه یا اصطلاح و عبارت تازه‌ای برخوردیم انگشتمونو روی اون مثل حالت کپی گرفتن نگه داریم و زردش کنیم
چون در بیشتر موارد مثلا فعلی رو باید با حرف اضافش زرد کرد یا باید چند کلمه رو که یه اصطلاحه رو با هم دیگه باید زرد کرد و نه تک تک اون کلمات رو
چنتا کلمه با هم زرد کردن مشکلات تکنیکی خیلی زیادی داره که هنوز سمتش نرفتیم.
اما در رابطه با اینکه گفتین ابتدا همه ی کلمات سفید باشن ، اتفاقا اوایل همینطوری بود یعنی وقتی ویژگی های فعلی اپ وجود نداشت. ولی این کار دست ما و زبان آموز رو در خیلی از مسائل میبنده:
دیگه نمیتونیم بگیم هر درس چه مقدار لغت جدید داره
ولی الان خواسته ی شما با یک کلیک براورده میشه. یعنی میتونین هربار که وارد درس شدین به آخر درس برین و گزینه ی “همه ی لغات آبی را میدانم” رو بزنین و بعد همشون سفید میشن. بعدش میتونین لغاتی که بلد نیستین رو زرد کنین.
با توجه به ارادتی که تو این مدت نسبت به بچه های زبانشناس پیدا کردم میخواستم یه نکته مهم رو متذکر بشم
با توجه به رقابت شدید برنامه نویسان نرم افزارهای یادگیری زبان انگلیسی (کافی تو کافه بازار یه نظری بندازین) و ارائه امکانات متنوع خواهشمندم نسبت به رفع نواقصی که همه عزیزان در مدت استفاده از این نرم افزار به اونا اشاره داشته اند، همت گذاشته و هر چه سریعتر موجبات رضایت بیشتر بچه ها از نرم افزار رو فراهم بیارید.
اینجانب پیشنهادم اینه بجای گسترش بیشتر نرم افزار و اضافه کردن درس ها و سطوح مختلف در ابتدا نسبت به رفع ایرادات اقدام گردد.
با تشکر از زحماتتون
بله ما تمامی نواقصی که بچه ها گفتند رو در نظر گرفتیم و تو برناممون قرار دادیم که هر چه سریعتر رفعشون کنیم.
انشالا تا قبل از عید این مشکلات رو برطرف میکنیم
ممنون از تذکر خوب شما :)
هنگامی که کاربر میخواد تماس بگیره و یا با گوشیش تماس میگیرن نرم افزار پلیر همچنان داره ادامه میده
که باعث میشه ما هم صدای تماس گیرنده رو نداشته باشیم هم درس خود به خود جلو میره و کاربر وقتی برمیگرده دقیقا نمیدونه از کجا باید شروع کنه
با تشکر از بررسی تون
خیلی برنامه خوبیه، فقط دیکشنری Online خیلی وقتها زمان زیادی میبره تا لود شه.
من برنامه ای رو میشناسم که Fast dic نصب شده روی گوشی رو به صورت offline لود می کنه و می خواستم خواهش کنم شما هم در برنامتون این امکان رو اظافه کنید.
لطفا اسم برنامه رو بگین که بررسی کنیم.
ممنون از توجه شما.
اگر در منوی تنظیمات انتخاب مترجم یکی از گزینه های FastDic ، Google یا BlueDic را انتخاب کنید و مترجم مربوطه از قبل بر روی گوشی نصب شده باشد. هر جا در متن یک کلمه را انتخاب نموده و بر روی آیکن مترجم (سمت راست بالا ) کلیک کنید، مترجم به صورت آفلاین و بسیار سریع به همراه ترجمه کلمه باز می شود.
با درود فراوان
پیشنهاد میدم تو بخش آمار نرم افزار بخش listend رو قبل از بخش known قرار بدین چون برای روزای اول تعداد لغات برای یادگیرنده مهمه ولی بعد از چند هفته که تعداد لغت جدید کم میشه مقدار زمان سپری شده برای یاد گیری مهمه .
در ضمن اگه بتونید بخش ضبط صدا رو به برنامه اضافه کنید خیبی عالی میشه اگه با این پیشنهاد موافق بودین برای این موضوع چند طرح و ایده جالب دارم که در صورت موافقت براتون ایمیل میکنم.
با تشکر از زحمات شبانه روزی تان.
با تشکر از پیغام و نظر شما. از اینکه به فکر ارتقای سطح کیفی زبانشناس هستین صمیمانه از شما متشکریم.
لطفا هر پیشنهادی که در این رابطه دارین بفرمایین که تو برنامه هامون در صورت امکان قرارشون بدیم.
خیلی ممنونم :)
جناب مجیبی برای ضبط صدا چه پیشنهاداتی داشتین؟ چون ما میخوایم این رو تو آپدیت بعدی در نظر بگیریم
ممنون میشم پیشنهاداتو همینجا اعلام کنین.
با سلام بله حتما:
۱- یکی از موارد اضافه کردن اون به قسمت توضیحات در مورد کلمه هست که کاربر میتونه به جای یادداشت که زمان بره معنی کلمه رو بگه که این مورد میتونه تو جعبه لایتنر هم به درد بخوره
۲- امکان فعالسازی فرمان صوتی تو برنامه که این مورد تو رانندگی و مواقعی که دست کاربر مشغوله خیلی به درد میخوره
از نوشته‌های خیلی خفن زبانشناس:
گسترده خوانی و نقش آن در یادگیری زبان انگلیسی (5345 بازدید)
چطور مکالمه‌ی خود را موشکی کنیم؟ (5488 بازدید)
بهترین روش یادگیری زبان انگلیسی در منزل (6302 بازدید)
آیا به کودکان زبان انگلیسی بیاموزیم؟ (7378 بازدید)
تمرین الگوهای جدید در مکالمه زبان انگلیسی (7391 بازدید)
جایی برای شروع!
بهترین کتاب آموزش زبان انگلیسی چیست؟ - 20,742 بازدید
چگونه لغات انگلیسی را حفظ کنیم - 19,538 بازدید
دیدن فیلم برای آموزش زبان انگلیسی - 18967 بازدید
چگونه لغات انگلیسی را یاد بگیریم - 17684 بازدید
برای یادگیری زبان انگلیسی از کجا شروع کنیم - 15657 بازدید
تقویت مکالمه زبان انگلیسی و listening با تکنیک سایه - 14615 بازدید
پنج استراتژی برای تقویت مکالمه زبان انگلیسی - 13615 بازدید
مدت زمان لازم برای یادگیری زبان انگلیسی - 12571 بازدید
آموزش و یادگیری زبان انگلیسی با فیلم - 11712 بازدید
نوشته‌های تازه
برای یادگیری زبان انگلیسی از کجا شروع کنیم
آیا انسان می‌تواند تغییر کند؟
یکی از موضوعات زیر را انتخاب کنید:
دریافت راهنمایی‌های
منحصر به فرد
به جمع کاربران ویژه‌ی ما بپیوندید تا با راهنمایی‌ها و مطالبی که برای مشترکین اختصاصی خود میفرستیم، زبان انگلیسی را بهتر و سریعتر یاد بگیرید.
زبانشناس، بهترین روش یادگیری زبان انگلیسی
انگیزه در یادگیری زبان انگلیسی
چگونه لغات انگلیسی را یاد بگیریم؟
بهترین کتاب آموزش زبان انگلیسی
چگونه می‌توانیم بهتر یاد بگیریم؟
خانه _ درباره‌ی زبانشناس _ قوانین _ ارتباط با ما _ دعوت به همکاری
تمامی حقوق برای زبانشناس محفوظ است. استفاده‌ی غیر تجاری از مطالب این سایت، با درج لینک مستقیم و ذکر نام، مجاز است.
لطفا، اگر مطالب و آموزش‌های سایت زبانشناس را مفید می‌دانید، در وب سایت، وبلاگ یا رسانه خود آن را معرفی نمایید یا به آن لینک دهید. http://zabanshenas.com

اگر می خوایی خودتو برای ظهور آقا آماده کنی بسم الله
تازه های گروه ها
تفسیر و علوم قرآن
مشاوره و خانواده
فقه و احکام شرعی
موضوع های شما
پست های شما
ارسال پیام خصوصی
تغییر ایمیل و رمز عبور
اطلاعات شخصی
ویرایش تنظیمات
آشنایی با قوانین و امکانات سایت
دریافت کد فعال سازی
آلبوم های اخیر
آلبوم های شما
جمع بندی ها
جستجو بر اساس برچسب
ارسال دعوت نامه
گالری تصاویر
آپلود تصویر
ذخیره؟ یا ثبت نام فوری
رمز عبور خود را فراموش کردید ؟
ضمن عرض خوش آمد گویی با توجه به کاربر محور بودن انجمن همه مطالب سایت مورد تائید نمی باشد و نام کاربری کارشناسان سایت با رنگ آبی و سبز مشخص شده است.
لطفا بعد از واردشدن در جیمیل و کلیک بر آیکن گوگل +1 انجمن گفتگوی دینی را در جستجوی گوگل ارتقاء دهید . تعداد حمایت ها:
آموزش نحوه استفاده از امكانات انجمن: "شیوه ساده سازی صفحه اصلی انجمن"
تولید نرم افزار اندرویدی و [نسخه ویندوزی (جدید)] «احکام روزه» در مرکز ملی پاسخگویی به سوالات دینی (بروز رسانی 97)
شهر عشق و عرفان ، ویژه نامه حلول ماه مبارک رمضان 1439
رفتن به صفحه :
جهت مشاهده مطالب کارشناسان و کاربران در این موضوع کلیک کنید
موضوع: اگر می خوایی خودتو برای ظهور آقا آماده کنی بسم الله
ارسال این صفحه به ایمیل یک دوست یا خودتان…
اشتراک در این موضوع…
تعویض به حالت ترکیبی
نویسندگی، مطالعه و تحقیق
1 روز 7 ساعت 2 دقیقه
آقا جان نیا! هنوز نیا!!
هر جا که می روی صحبت از آقاست!
کتاب که می خوانی نویسنده در صفحه اول پس از عنوان آن را تقدیم قطب عالم امکان می کند!
استاد الهیات و معارف دانشکده هم که صحبت ها را به امام زمان (عج) می کشاند!
در مجالس مختلف که مداحان حضور دارند همین که نامی از مولا می برند؛ مردم بر سر و صورت می زنند و فریاد می کنند که: آقا کجایی؟؟ چرا نمی آیی؟؟!!
اما جالب این است که همه می دانیم که چرا آقا نمی آیند!
می دانیم که چرا 1173 سال است حضرت در پرده غیبت هستند!
همه می دانیم! نگو که نمی دانم! خوب هم می دانیم!
آری ، چون که لیاقت تو را نداشتیم!
لیاقت خودت را که هیچ، حتی لیاقت بردن نامت را هم نداریم!
و هنوز هم نداریم!
آقا جان نیا! نیا که لایق تو نیستیم
لایق نام تو حتی نیستیم و جالب اینکه همه می گوییم: مهدی جان بیا! آقا جان چرا نمی آیی!
چندتا چله دعای عهد می خوانم؛ همه صلواتهایم را با عجل فرجهم می گویم؛ در تعقیب همه نمازهایم دعای « اللهم کن لولیک ... » را می خوانم صبح های جمعه مجلس دعای ندبه شرکت می کنم و تو را ندبه می کنم !
نذر می کنم که این بار که به قم آمدم ؛ از حرم تا جمکران پیاده بروم !
و صدها و صدها نذر و نیاز دیگر اما دریغ
دریغ از یک ذره عمل!!!
آقا جان دلت را من شکسته ام !
قلب نازنینت را من جریحه دار کرده ام!
آن وقت بعدش می گویم: آقا من منتظر تو هستم!
یکبار که به دکتر رفته بودم و کمی مطب شلوغ شده بود چندین و چند بار به منشی مراجعه کردم و پرسیدم که آیا نوبت من نشده؟ چه موقع نوبت من فرا می رسد؟
اما اینجا چه؟ نوبت که به تو می رسد انتظار را فراموش می کنم! انگار نه انگار که منتظرم!
ببخش مرا آقا جان! اما انگار که تو منتظر مایی!!!
آری در این کشاکش غم غربت و دوری ، تو منتظر مایی!!!
مولا جان! نیا! هنوز نیا!
کمی فرصتمان ده تا به عظمت تو پی ببریم.
همه ترسم از آن است که اگربیایی و به من ( کسی که دعای فرجش ترک نمی شود؛ کسی که به یاد غمهایت می گرید و کسی که فکر می کند منتظر توست ) همانند جدت ، امام صادق ( ع) ، بگویی که بروم و درتنورآتش بنشینم؛ و من همانند آن مرد نتوانم اطاعتت کنم!!!
می ترسم اگر بیایی نشناسمت!
آری! این گل زیبای زهرا! را نشناسم!!!
آخر من همه اش برای تو شعر گفته ام و برایت قافیه ردیف کرده ام. دفترچه خاطراتم، هر عصر جمعه پر است از عطر دلتنگی هایم که ای خدا چرا این جمعه نیامد؟ غافل از اینکه ای علی! ای کسی که مدعی انتظاری! مگر تو چه کردی که آقا بیاید؟ مگر با این شعر گفتن و سرودن و آرزوی بوسیدن خاک پایشان، آقا ظهور می کنند؟
من از انتظار فقط شعرهایش و دعاهایش را فرا گرفته ام بی آنکه نسبت به تو معرفتی پیدا کنم؟؟؟
گرچه در احادیث وارد شده که : افضل اعیاد امتی انتظار الفرج ؛ ولی انتظار من کجا و انتظار اما صادق (ع) کجا؟
جمعی از اصحاب امام صادق (ع) بر ایشان وارد شدند و دیدند که حضرت بر خاک نشسته اند و می گریستند به طوری که گونه ای حضرت دگرگون شده و دیدگانشان پر از اشک گردیده است و در همین حال می گویند: ای آقای من! غیبت تو خواب از دیدگان من ربوده و بسترم را بر من تنگ ساخته و آسایش قلبم را از من سلب نموده است. ای آقای من ! غیبت تو اندوه مرا به فجایع ابدی پیوند داده و فقدان یکی پس از دیگری جمع و شما را نابود کرده است، من دیگر احساس نمی کنم اشکی را که از دیدگانم بر گریبانم روان است و ناله ای را که از مصائب و بلایا ی گذشته از سینه ام سر می کشد . . . »
امام صادق (ع) یکصد سال قبل از تولد حضرت اینگونه برای غیبت فرزندشان اشک می ریزند آن وقت من در عصر غیبت چه می کنم؟
هنوز غم غربت و مظلومیت جدت ، حسین بر دلهاست؛ هنوز آنقدر لایق نشده ایم که 313 نفر آدم صالح باشیم که تو بیایی!
مولا جان! کمی فرصتمان ده تا بتوانیم نسبت به تو معرفت و شناخت پیدا کنیم و بدانیم که منتظر چه کسی هستیم؟
اما مولا جان !
دیگر نمی خواهم فقط برایت شعر بگویم!
نمی خواهم فقط دعایت کنم !
می خواهم از این پس در کنار دعا برای ظهور تو سعی کنم یک منتظر واقعی باشم.
من از امروز اول اسفند 1390 به خودم ، نه، به تو قول می دهم که منتظرانه زندگی کنم.
مگر نمی دانی که امر ( فرج ) ما میسر نمی شود مگر با ورع و تقوا؟
کمی فرصتمان ده تا بتوانیم ما هم از یارانت باشیم.
و کمی هم دعایمان کن که لیاقت حضور تو را دریابیم
گفتـم که «یـا عـلـی» دل پروردگار رفت
آیا من منتظرم؟
تعداد یاران حضرت حجت با توجه به آنچه که در روایات آمده بین 300 تا 313 نفر می باشند.
یعنی اگه آقا 313 شیعه واقعی داشته باشند؛ اونوقت موقع ظهور آقاست.
همه مون منتظر نشستیم که این 313 نفر خودشون جمع بشوند و بروند همراه آقا ؛ شاید فکر می کنیم این 313 نفر از یک دنیای دیگه ای یا از یک کره دیگری می آیند!!!
یعنی ما نمی تونیم جزء یاران حضرت باشیم؟
چرا نتوانیم؟
مگر نه اینکه ما شیعه هستیم؟ خب پس چرا نتوانیم از یاران حضرت بشویم؟
میتونیم ؛ خوب هم میتونیم
هدف ما در این تاپیک اینه که بیاییم و ببینیم چه طوری می تونیم جزء اصحاب و یاران حضرت قرار بگیریم.
نه باور کنید نمی خواهیم اینجا حرف بزنیم و شعر و نثر ادبی بنویسیم. نه ، آقا به یاور نیاز داره
بیایید اینجا ببینیم ما چقدر با معیارهای یاوران حضرت فاصله داریم و روز به روز از این فاصله کم کنیم انشاء الله
اولین معیار اینه که منتظر باشیم.منتظر واقعی
انتظار یعنی اینکه آمادگی برای آنچه که انتظارش را می کشیم داشته باشیم.
انتظاری که سازنده است؛ نیرو آفرین و تحرک بخش است؛ باعث می شود که خود و دیگران را به گونه ای آماده سازیم که زمینه ساز ظهور آقا باشیم
ویرایش توسط حاج علی : ۱۳۹۰/۱۲/۰۶ در ساعت ۲۰:۲۶ دلیل: افزودن عکس
سلام بر منتظران آقا!
خب قرار شد که ما منتظر واقعی آقا باشیم. انشاءالله
این هم یک توصیه جالب و البته خیلی مهم برای منتظران هست که مقام معظم رهبری در یکی از سخنرانی هایشان به آن اشاره کردند:
فایل پیوست را دانلود کنید
اهل زمان غیبت او که معتقد به امامتش و در انتظار ظهورش باشند از اهل هر دوره و زمانی با فضیلت ترند... انتظار ظهور از بزرگ ترین راههای رسیدن به ظهور است .
مشاهده صفحه اصلی
خدا ، اهل بیت سلام الله علیهم ،نفسم
کسانی که امام زمان(عج) را نمی شناسند اگر چه به ظاهر مسلمان باشند چنانچه در این حال بمیرند در حال جاهلیت از دنیا رفته اند. چنانکه پیامبر اکرم(ص) فرمود: «من مات و لم یعرف امام زمانه مات میته جاهلیه؛ هر کس بمیرد و امام زمانش را نشناسد به مردن جاهلیت از دنیا رفته است» (بحارالانوار، ج 32، ص 331).
بنابراین اولین شرط انتظار، ایجاد معرفت در مورد امام زمان است و طبیعی است که هر مقدار معرفت انسان نسبت به امام زمان بیشتر باشد انسان ارزش او را بیشتر درک خواهد کرد و به عظمت او بیشتر پی خواهد برد و بیشتر تشنه وجود آن حضرت خواهد شد. در حالی که افراد جاهل و ناآگاه به ارزش آن حضرت هرگز احساس تشنگی و عطش نسبت به وجود مقدس آن حضرت نخواهند داشت و بدین جهت از زمره منتظران او بیرون هستند. آری:
وصل خورشید به شب پره اعمی نرسد..... که در این آینه صاحب نظران حیرانند
البته شناخت امام زمان دو گونه است. اول، شناخت از راه دل ، که این راه متوقف بر عمل به دستورات دین و پیشه کردن تقوای الهی است. یعنی انجام واجبات و ترک محرمات و اخلاص عمل برای رضای خداست اگر در این مسیر استقامت بورزید خداوند از درون شما را هدایت خواهد کردو موانع را برطرف می کند و توفیق روی توفیق شامل حالتان خواهد شد و روز به روز بر ظرفیت وجودی شما افزوده خواهد شد ، قرآن کریم می فرماید :ان الذین جاهدو فینا لنهدینهم سبلنا و نیز می فرماید ان الذین قالو ربنا الله ثم استقاموا تتنزل علیهم الملائکه و در کلمات معصومین آمده : (من اخلص لله اربعین یوما انبت الله الحکمة فی قلبه و یجری من قلبه علی لسانه و جوارحه ؛ کسی که چهل روز تمام کارهایش فقط و فقط برای خدا باشد خداوند نور حکمت و بینایی را بر دلش می فشاند بنا بر این با استقامت در مسیر اطاعت و عبودیت محض خداوند معرفت از راه دل حاصل میشود. دوم خواندن کتب معتبری که در مورد امام زمان(ع) نوشته شده است می تواند انسان را تا حدی به مقام و عظمت امام زمان(ع) آشنا سازد.
دوم محبت به امام زمان(ع)؛ وظیفه دیگری است که منتظران آن حضرت باید در خود ایجاد کنند و آن را افزایش دهند. بدیهی است که تا انسان از میهمان خویش خوشش نیاید و نسبت به او محبت نداشته باشد هر چند هم که او رابشناسد نمی تواند واقعا منتظر آمدن او باشد اگر انسان از میهمان خود بدش بیاید چگونه می تواند منتظر قدم او باشد و خود را برای پذیرایی از او آماده کند؟ پس تا محبت به امام زمان در وجود انسان شکل نگرفته و شعله ور نشده باشد نمی تواند به وظایف منتظران واقعی عمل نماید.محبت به امام زمان وظیفه ای است که پیامبر اکرم(ص) نیز به دستور خدا از ما خواسته است. آنجا که در قرآن کریم می فرماید: «قل لا اسئلکم علیه اجرا الا الموده فی القربی» ؛ (شوری، آیه23).
ارتباط با امام زمان(ع) به شکل های مختلف؛ اگر انسان منتظر محبوب خویش را نیابد سعی می کند عدم دوری محبوب خویش را از طریق دیگری مانند تلفن و نامه جبران نماید تا اگر به ملاقات او موفق نشده است لا اقل ارتباط ضعیفی با او داشته باشد. همچنین منتظر امام زمان وقتی موفق به زیارت آن حضرت نمی شود از طریق خواندن دعای ندبه، زیارت آل یاسین، دعای عهد که از طرف بزرگان بسیار توصیه شده است، و نیز از طریق رفتن به مسجد جمکران ارتباط خود را با آن حضرت حفظ می کند.
البته جناب ashr درست می فرمایند اما علاوه برشناخت ومعرفت نسبت به آقا باید به خود سازی هم بپردازیم .باید سعی کنیم روح خودمون رو هم واسه پذیرش کلام حق آماده کنیم.اما چطور میشه روح انسان آماده بشه؟
یکی از راه ها اینه که لقمه پاک و حلال بخوریم!!!!!!!!!
راستش زیاد از دیگران آقایان همکار شنیدم که میگن:
نونی که خونه میبرن حلال نیست!!!!!!!!!
به خدا مثل تو تنهاست بخند
آیا ما منتظریم؟
ایتجا هم برای اینه که خودمون رو به آقا نزدیک کنیم. اونقدر که جزء یاران ایشان باشیم . انشاءالله
نگید که نمیشه. نه، اگر خودمون بخواهیم میشه. چرا نشه؟
امام سجاد علیه السلام فرمودند:
« همانا مردمی که زمان غیبت امام مهدی زندگی می کنند و به امامت آن حضرت اعتقاد دارند و منتظر ظهور او هستند؛ برتر از مردم هر زمانی می باشند . . . . آنها مخلص واقعی و شیعیان و پیروان راستین ما و کسانی هستند که مردم را به دین خدای عز و جل در پنهان و آشکار دعوت می نمایند و حضرت فرمودند: انتظار فرج از بزرگترین فرج می باشد. »
در این حدیث چندتا نکته مهم هست ولی از همه مهمتر اینه که :
به چه کسی منتظر می گویند؟فقط به ادعاست؟
اگر آقا الان ظهور کنند ما حاضریم از همه چیز دست بشوییم و با ایشون همراه بشیم؟؟؟(انصافا خودت جواب بده)
ویرایش توسط حاج علی : ۱۳۹۰/۱۲/۰۶ در ساعت ۲۰:۲۷
81 روز 3 ساعت 10 دقیقه
نوشته اصلی توسط حاج علی
ویرایش توسط آدینه : ۱۳۹۰/۱۲/۰۲ در ساعت ۱۷:۱۵
با قلـــم نقش حبـــابی بر لب دریا کشید
گفتمش تصویری از لیلی و مجنون را بکش
جست و جوی انجمن ها
اصول و معارف دين در قرآن
فروع دين در قرآن
امر به معروف
تفاوت زن و مرد
ترجمه و تفسیر
امام علی علیه السلام
امام حسین علیه السلام
ولایت فقیه و حکومت اسلامی
بهشت و جهنم
اخلاق و دین
دین و یافته های بشری
دین و حقوق بشر
حقوق زن در اسلام
مهارت های فرزند پروری
جوانان و نوجوانان
ویژگی های دوران نوجوانی و جوانی
روابط دختر و پسر
تفاوت های جنسی
مشاوره تحصیلی (حوزه و دانشگاه )
مشکلات و اختلالات رواني
مهارت های زندگی
اعتماد به نفس
داستان کوتاه
نظریه ها و فلسفه تاریخ
سیره پیامبر اسلام(ص)
تاریخ اهل بیت(ع)
حکومت های غیر اسلامی
تاریخ ایران
تاریخ فرهنگ و تمدن
نماز میت ، جمعه و قضا
خرید و فروش
احکام امر به معروف و نهی از منکر
امام خمینی رحمة الله علیه
حضرت آیت الله العظمی خامنه ای
انقلاب اسلامی ایران
عملیات ها و یادمان های دفاع مقدس
قرآن و علوم قرآنی
دین و روان شناسی
طرح ها و مسابقات
نوجوانان و جوانان
روان شناسی و دین
خانواده اسلام(شیعه و سنی)
گروه های دسته جمعی
نرم افزارهای کاربردی
نرم افزار کاربردی موبایل
ساخت و توسعه سایت و وبلاگ
طرح و قالب های مذهبی
خدمات و آموزش های نرم افزاری
آموزش های نرم افزاری
پرسش و پاسخ نرم افزاری
نرم افزارهای رایانه ای
کتاب های نرم افزاری
مدیریت محتوا
جمع بندی های نهایی
کاربرانی که در حال مشاهده این موضوع هستند
در حال حاضر 1 کاربر در حال مشاهده این موضوع است. (0 کاربران و 1 مهمان ها)
توصیه‌هایی از رهبر معظم انقلاب درباره تشكیل و حفظ خانواده و زندگی زناشویی
توسط راهی در انجمن مهارت های زندگی
آخرين نوشته: ۱۳۹۰/۰۷/۱۹, ۲۲:۰۲
کاربرانی که این موضوع را مشاهده کرده اند: 2
عملیات : (جهت نمایش موضوع های دیگری که کاربران ذیل مطالعه کرده اند کلیک کنید ) (این زمان به بعد معیار نمایش اعضا باشد )
کلمات کلیدی این موضوع
اشتراک گذاری
شما نمیتوانید موضوع جدیدی ارسال کنید
شما امکان ارسال پاسخ را ندارید
شما نمیتوانید فایل پیوست کنید.
شما نمیتوانید پست های خود را ویرایش کنید
کد HTML غیر فعال است
© کلیه حقوق مادی و معنوی این انجمن متعلق به مرکز ملی پاسخگویی به مسائل دینی است.
کپی برداری تنها با ذکر منبع جایز است.
ساعت به وقت تهران : ۰۹:۰۷

خوش آمدید، مهمان - لطفا برای ثبت نام اینجا و یا برای ورود اینجا را کلیک کنید.
1 اينترنت و شبكه Network & Internet / طراحی وب سايت / روش های نوین و جدید در طراحی سایت : 29 فروردين 1397,ساعت 22:46:02
در همه ی مقالات طراحی سایت از اهمیت بالای طراحی سایت واکنشگرا و ریسپانسیو بحث هایی به میان بوده است. با به وجود آمدن طراحی سایت ریسپانسیو این قابلیت برای کاربران به وجود آمد تا به وسیله تلفن همراه های خود برای بازدید وب سایت ها استفاده کنند. با افزایش گوشی ها هوشمند روز به روز بر تعداد این وب سایت ها افزوده می شود و بدون محدودیت به قسمت های مختلف یک وب سایت می توان دسترسی کامل داشت. این قابلیت ویژه به دلیل سازگاری بسیار بالایی که با تمامی دستگاه ها دارد مورد استقبال طراحان قرار گرفته است. البته توجه داشته باشید که این نوع طراحی سایت از طراحی های ساده پرهزینه تر می باشد و این هزینه ی بالا باغث افزایش کارایی وب سایت خواهد شد که نتیجه ی آن جذب کاربران و مشتریان بیشتر می باشد.
طراحی سایت ساده و یکدست
با ایجاد ویندوز 8 و آی او اس 7 راه برای طراحی سایت های فلت بسیار هموار شده است و طراحان ترغیب به طراحی سایت های صاف و مسطح شده اند. در این روش از طراحی سایت، عکس های متحرک و سه بعدی و انیمیشن هایی که در گذشته کاربرد های فراوانی داشته اند و بیشتر برای طراحی اپلیکیشن ها کاربرد داشتند، مورد استفاده قرار نمی گیرند.
طراحی سایت به صورت پارالاکس اسکرولینگ و یا پیمایشی نوعی طراحی سایت خلاقانه و سرگرم گننده ای می باشد که به خاطر نوع آن، همه ی صفحات وب سایت به صورت لایه لایه ای در زیر یکدیگر در یک صفحه ایجاد شده اند و کاربران به راحتی می تواند با پیمایش یا اسکرول کردن صفحه به همه ی مطالب وب سایتی دسترسی کامل داشته باشند. همچنین در این نوع طراحی سایت ها برای جذابیت بیشتر قادر خواهید بود در لایه های بالا و زیرین افکت های نمایشی ایجاد کنید.
طراحی سایت با ایجاد صفحه اولیه و محتوای کامل
یکی از مهم ترین دلایلی که طراح ها و برنامه نویسان این نوع از طراحی را به صاحبان مشاغل پیشنهاد می کنند به دلیل نحوه ی طراحی و نحوه ی نمایش اطلاعات مورد نیاز کاربران و بازدید کنندگان تنها در یک صفحه می باشد. همچنین این نوع از طراحی سایت به دلیل اینکه همه ی اطلاعات در یک صفحه قرار دارد از سردرگمی و تغییر مسیر های بی مورد جلوگیری می کند و کاربران و بازدید کنندگان را برای مدت های طولانی در وب سایت نگه میدارد.
طراحی سایت مدت زمان بسیار زیادی گذشت تا علم تکنولوژی به اهمیت موضوع نوشتار در طراحی سایت پی ببرد و هم اکنون متخصصان حوزه ی وب به اهمیت این موضوع و پادشاهی نوشتار در وب سایت ها پی برده اند. برای جذابیت یک متن برای مخاطبان باید پارامتر های متعددی لحاظ گردد تا متن بتواند حداکثر کارایی خود را داشته باشد و برای کاربران سایت دارای جذابیت و گیرایی لازم باشد. یک طراحی سایت بدون وجود محتوا عملا کاربردی نخواهد نداشت و محتوای مناسب برای کاربران نیز بدون یک طراحی سایت مناسب کاربردی نخواهد بود و می توانیم به نوعی بگوییم که این دو مورد مکمل و پشتوانه یکدیگر هستند. در ادامه توضیحاتی را یاداور می شویم که در زمینه ی طراحی سایت بسیار کاربردی خواهد بود.
در طراحی سایت متن را بسیار واضح و روشن نگاه دارید
طراحی وب سایت متن و مطالب سایت شما باید بسیار واضح و روشن و به دور از هرگونه ابهامات باشد زیرا این ابهامات مخاطبین را به سوی اشتباهات سوق می دهد. برای اینکه مطمئن شوید متن و توضیحات محصولات در سایت شما دارای ابهامات نمی باشد از یک فرد که با سایت و یا محصولات شما آشنایی ندارد کمک بگیرید و از او بخواهید که مطالب شما را بخواند و نظر خود را مطرح کند.
در طراحی سایت مطالب را خلاصه نگه دارید
بهتر است با توضیحات و پاراگراف های اضافه مخاطبین خود را خسته نکنید و سعی کنید به سرعت و به موقع به سراغ اصل موضوع بروید تا کاربران نیز بتوانند در سایت شما به سرعت به کارها و اقدامات بعدی خود بپردازند. سعی کنید نگرانی ها و خواسته ها و حتی اعتراضات مخاطبین خود را پیش بینی نمایید.
در طراحی سایت به لحن کلمات تان توجه داشته باشید
کلمات و عباراتی را انتخواب کنید که برای عموم مخاطبین تان قابل درک باشد و سعی کنید جمله بندی که انتخواب میکنید برای عموم مردم قابل درک باشد. در واقع در درج مطالب سایت تان سعی کنید سطح درک و همچنین سواد عمومی را در نظر داشته باشید.
طراحی سایت و تیتر ها و عنوان ها
برخی از تیتر ها بسیار وسوسه برانگیز می شود . در واقع با استفاده تیتر هایی برای شوخ طبعی و موارد جالب و سوال برانگیز و یا حتی الهام بخش می توانید ذهن مخاطب را درگیر کرده و از این سو توجه ان را جلب کنید.
لیست ها در طراحی سایت
یکی دیگر از مواردی که باعث سهولت در خواندن مطالب برای مخاطب خواهد شد لیست ها هستند. لیست ها می توانند عددی و یا نقطه ای و یا برخی صورت های دیگر باشند.
لینک ها در طراحی سایت
در برخی موارد وجود لینک ها در مطالب به کاربر این کمک را می کند که بتواند مطلب را بهتر درک نماید. همچنین با استفاده از لینک ها می توانید کاربران را برای مطالعه به صفحات دیگری هدایت نمایید تا از این طریق کاربر به طور دقیق تری به مطالب و هدف شما از مطالب تسلط یابد.
2 اينترنت و شبكه Network & Internet / طراحی وب سايت / بالابردن وفاداری و همراهی مشتریان در طراحی سایت : 14 فروردين 1397,ساعت 21:39:09
طراحی وب سایت زمانی که اطمینان و اعتماد در بین یک شرکت
طراحی سایت و مشتریان ان شکل می گیرد در حقیقت یک رابطه ی محکم تری مابین این دو شکل گرفته است. و زمانی که هر دو طرف به طور فیزیکی رودررو و در مقابل یکدیگر باهم به صحبت می نشینند بازهم روابط محکم تری درحال شکل گیری خواهد بود و نتایج و منافع این اعتماد و این رابطه به هر دو طرف خواهد رسید. یکطراحی سایت باید بتواند در طول مسیر پروژه و تا انتهای راه اعتماد مشتری را همراه خود داشته باشد تا بتواند یک پروژه ی موفق را به انجام برساند. در ادامه به قوانین و اصولی اشاره داریم که برای طراحان بسیار کاربردی و ضروری خواهد بود.
همیشه در طراحی سایت حق با مشتریان است
برای اینکار اپلیکیشنی را در نظر بگیرید که طراحی شده است و در معرض بازدید و استفاده مخاطبان قرار گرفته است و در اکثر مواقع در زمان بارگیری اپلیکیشن شاهد نظرات مثبت یا منفی کاربران خواهید بود. بسیاری از برنامه نویسان از این نظرات استفاده کرده و به اصلاح نواقص کارخود میپردازند و در برخی موارد نیز برنامه نویسان و طراحان بسیار بی توجه به خواست و نظرات عموم مردم هستند . بدون شک از همین نکته می توانید به راحتی پی ببرید که کدامیک از این دو گروه در کار خود موفق تر خواهند بود. طراحان و برنامه نویسانی که حق را برای مردم قائل شده اند و برنامه را منطبق با نظرات مردم ساخته و یا اصلاح نموده اند در نتیجه برنامه کاربردی تری دارند . بنابراین در تمام طول مسیر طراحی کار خود همواره بر این اصل دقت و توجه داشته باشید که همیشه حق با مشتریان است.
در طراحی سایت به روز باشید
همیشه به روز باشید و محصولات و طراحی های جدید و با ویژگی های جدید بسازید. سعی کنید همیشه یک کار و ایده ی نو داشته باشید و انها را به مخاطبان ارائه دهید. مردم همیشه از ایده های نو و جدید استقبال می کنند.
در طراحی سایت یک پیام مشخص و مستحکم را ارائه کنید
چگونه در اینترنت از طراحی سایت خود محافظت کنیم
طراحی سایت طراحان سایت به واسطه ی شغلشان معمولا باید چند نمونه از کارهای خود را در اینترنت قرار دهند برای اشنایی هرچه بیشتر افراد با طراحی انها . اما موضوعی که در اینجا وجود دارد این است که برای بسیاری افراد کار بسیار اسانی است که با دزدی کردن طرح مورد نظر و اعمال تغییراتی ناچیز طرح را در کارهای خود استفاده کنند چرا که همه روزه اینکار توسط بسیاری از افراد درحال انجام است و یک واقعیت تلخ است.
طراحی وب سایت : همانطور که شما نیز می دانید اینکه بگویند از طراحی شما الهام گرفته اند و یا اینکه بگویند اثر شما را دزدی کرده اند خیلی فرق چندانی باهم ندارد. درواقع بین این دو موضوع یک مرز بسیار باریکی وجود دارد که به طور معمول توسط برخی افراد رعایت نمی شود. این کار در واقع نشان دهنده ی عدم حرفه ای بودن افراد است که سعی می کنند با دزدی از اثار دیگر طراحان جایی نیز در این رقابت برای خود ایجاد نمایند.
اهداف و مقاصد خوب طراحی سایت
بسیاری از افرادی که به کار کپی برداری از اثار دیگر طراحان میپردازند از ماهیت کار خود اگاه نیستند. در واقع این افراد مطلع نیستند که یک اثر پس از طراحی و انتشار مشمول قانونن کپی رایت می شود به همین جهت و از روی نا اگاهی اقدام به کپی برداری می نمایند و اگاه نیستند که این یک مساله قانونی میباشد.
مشکل در طراحی سایت
بدون شک اینکه ببینید طرحی که حاصل ساعت ها و روزها زحمت شماست بدون هیچ زحمت و اطلاعی از سوی برخی افراد مورد سوءاستفاده قرار می گیرد بسیار امر دلسرد کننده ای است. اما معمولا طراحان دست از درگیر شدن با افراد متخلف می کشند و به علت کمبود زمان و منابع مالی و یا هر موضوع دیگری ترجیه می دهند که از کنار این موضوع عبور کنند.
در طراحی سایت از کار خود محافظت کنید
بسیاری از افراد ممکن است از جهت نا اگاهی اقدام به کپی برداری نمایند از این رو پیشنهاد ما این است در سایت طراحی شده تان اطلاعیه کپی رایت را قرار دهید و حتما از عبارت: تمامی حقوق این وب سایت محافظت شده می باشد استفاده نمایید. اینکار در بسیاری موارد باعث پیشگیری خواهد شد تا افرادی که قصد سرقت طراحی شما را دارند مطلع باشند که شما می توانید انها را مورد پیگرد قانونی قرا دهید. این کار مانند یک سیستم هشدار دهنده است که مانع از ورود دزدان به داخل خانه می شوند.
3 اينترنت و شبكه Network & Internet / طراحی وب سايت / باید ها در طراحی سایت فروشگاه اینترنتی : 10 فروردين 1397,ساعت 19:11:44
باید ها در طراحی سایت فروشگاه اینترنتی
نکاتی که باید در طراحی سایت فروشگاه اینترنتی رعایت کنید
دسته بندی مناسب کالاها و محصولات
سعی کنید دسته بندی هایتان در نهایت نظم و ارتباط و هماهنگی با یکدیگر قرار بگیرند و کاربران در راحتترین شکل ممکن و تنها با چهار کلیک به محصولات مورد نظرخود دسترسی داشته باشند. همچنین برخی فیلتر هارا نیز برای کاربران ایجاد کنید تا کاربران بتوانند محصولات مورد نظر خود را از نظر رنگ و شکل و اندازه و ... تنظیم نمایند.
کاربری راحت و اسان در طراحی سایت
یک فروشگاه اینترنتی علاوه بر اینکه دارای حجم بسیار بالایی از اطلاعات و همچنین محصولات مختلف است اما باید دارای نظم و راحتی و سهولت در کاربری برای مخاطبان باشند. زیرا در غیر اینصورت و در صورت پیچیدگی بسیار بالای سایت شما برای مخاطبان بعد از مدت کوتاهی کاربران اقدام به خروج از فروشگاه اینترنتی شما خواهند داشت.
انتخاب تصاویر مناسب در طراحی سایت
برای اینکار پیشنهاد ما به شما این است که از یک عکاس حرفه ای برای عکاسی از محصولات خود استفاده کنید زیرا هرچه محصولات شما دارای تصاویر با کیفیت تری باشند مشتریان بیشتر برای اقدام به خرید از شما ترغیب خواهند شد.
نمایش به موقع پاپ آپ
سعی کنید به موقع و به اندازه از پاپ اپ ها استفاده کنید. زمانی که کاربران به سایت شما وارد می شوند انها را با حجم انبوهی از صفحات پاپ اپ سردرگم نکنید زیرا مشاهده شده که در چنین موقعیتی اکثر کاربران ترجیح می دهند که از چنین سایتی به سرعت خارج شوند.
ایجاد امنیت برای خرید مشتری
درج نماد اعتمادالکترونیک امروزه بسیار باعث اعتمادسازی برای مخاطبین خواهد شد به همین جهت پیشنهاد ما این است که حتما این نماد را در فروشگاه اینترنتی خود درج نمایید تا باعث اسودگی خاطر مخاطبین از انجام خرید انها شوید.
در نظر گرفتن و اعمال برخی تخفیفات
اعمال این تخفیفات برای برخی از خرید ها باعث می شود که کاربر به سایت شما علاقه مند شود و به طور مرتب به سایت شما مراجعه نماید تا از کالاهایی که شامل تخفیفات شده اند مطلع گردد و درصورت نیاز اقدام به خریدهای بعدی نیز نماید.در حقیقت چنین تخفیفاتی می تواند باعث افزایش هرچه بیشتر مشتریان فروشگاه اینترنتی شما گردد.
گستردگی و نامحدود بودن فضای مجازی باعث شده است که صاحبان کسب کارهای کوچک نیز در سال های اخیر اقدام به طراحی سایت برای کسب و کار و فعالیت های خود نمایند . تا بتوانند موقعیت و فرصت های شغلی بیشتری را از این طریق کسب نمایند. تفاوت های بسیاری در طراحی سایت ها و قالب های هریک وجود دارد. گزینه های زیادی نیز برای این انتخواب قالب وجود دارد. شاید شما نیز مانند بسیاری از افراد در نگاه اول از یک قالب سایت رضایت داشته باشید و ان را انتخواب نمایید درصورتی که تفاوت سایت های مختلف و حتی تفاوت سایت های موفق و نا موفق در جزییات بسیار کوچک است که خودشان را نشان می دهند. بنابراین این انتخواب یک انتخواب دشوار خواهد بود و باید بسیار دقیق عمل کنید.
در ادامه سعی در معرفی چند اشتباه در طراحی ویا مدیریت سایت هارا داریم تا بتوانید از این طریق بهترین عملکرد را در مدیریت سایت تان داشته باشید.
اشتباه نخست : عدم فشرده سازی تصاویر در طراحی سایت
یکی از موضوعاتی که بسیار برای عموم مردم دارای اهمیت است سرعت لود صفحات است . حتی یک ثانیه تاخیر هم میتواند بسیار به سایت شما و به همان نسبت به کسب و کارتان لطمه های مالی وارد کند. هرچه سایز تصاویر بزرگتر و وضوح و رزولوشن تصاویر بیشتر باشد به همان نسبت هم حجم تصاویر بالاتر خواهد بود و طبیعی است که به همان میزان نیز سرعت بارگزاری صفحه سایت تان کندتر خواهد بود. بنابراین می توانید از طریق تغییراتی در کد نویسی های سایت و یا با کاهش سایز و حجم تصاویر باعث بهبود سرعت بارگزاری صفحه سایت تان شوید.
اشتباه دوم: استفاده نکردن از نوع درست فایل لوگو در طراحی سایت
لوگوها نیز مانند تصاویر دارای اندازه های مختلف هستند در گرافیک وکتور برای لوگوها از خطوط نازکی استفاده می شود. درواقع تصاویری که با این وکتور ها طراحی می شوند می توانند برای دفعات متوالی تغییر در اندازه نیز داشته باشند بدون انکه از کیفیت تصاویر انها کاسته شود و همچنین حجم این چنین فایل ها بسیار کم و ناچیز خواهد بود.
اشتباه سوم: استاندارد نبودن چیدمان محتوا در طراحی سایت
به طور قطع وقتی وارد سایتی می شوید شما به عنوان یک بازدید کننده انتظار دارید که نوار منوها را در قسمت بالای سایت ببینید و یا قسمت هدر و لوگو سایت را در قسمت بالای سایت مشاهده کنید نه در یک قسمت غیر مرتبط . در واقع باید سایت شما یک چیدمان اصولی داشته باشد و درهم و نامرتب نباشد و باعث سردرگمی بازدید کننده نیز نشود.
4 اينترنت و شبكه Network & Internet / طراحی وب سايت / علت حذف سایت از نتایج گوگل : 29 اسفند 1396,ساعت 22:08:20
جریمه طراحی سایت زمانی اتفاق می افتد که قصد بهبود رتبه ی سئو سایت خود را توسط موتورهای جستجو مخصوصا گوگل بدون دانش و اطلاعات کافی داشته باشید. در ابتدا باید نسبت به این موضوع اطلاعات کسب کنیم که چرا موتورهای جستجو اقدام به جریمه طراحی سایت کرده و این جریمه چه اثراتی را در رشد سئو سایت خواهند داشت.
از آنجایی که موتورهای جستجوی مختلف هر کدام اصول و الگوریتم خاص خود را دارند و تلاش آن ها این است که بهترین و مفید ترین وب سایت را در نتیجه های جستجوی خود ارائه دهند به همین دلیل موتورهای جستجو هم از دیدگاه خود و هم از دیدگاه کاربران وب سایت را آنالیز می کنند.
موتورهای جستجو و بخصوص گوگل به سه مورد همیشه و بدن هیچ تغییری توجه دارند و اگر خلاف این سه موضوع با مسئله ای برخورد کنند به سرعت دست به کار شده و باعث حذف شما در نتایج جستجو می شود و یا ممکن است شما را به صفحه های خیلی پایین منتقل کند، این معلق شدن یا به عبارت دیگر بلاک شدن وب سایت شما ممکن است از چند ساعت تا چند ماه طول بکشد.
اولین و مهم ترین موضوع مورد بحث جذب بک لینک های اضافی و بیش از حد از وبلاگ و وب سایت های غیر مرتبط می باشد، این مورد از مهم ترین تخلفلات در بین وب سایت ها می باشد که آن ها بدون تجربه و دانش کافی قصد دارند تا با افزایش خیلی زیاد بک لینک ها سئو سایت را بهبود بخشند، علاوه بر اینکه باعث بهبود سئو سایت نشده باعث جریمه از سوی موتورهای جستجو خواهد شد.
دومین موضوع مهم کلیک های بی رویه ای است که توسط مدیر وب سایت ها و برای افزایش بازدید کننده های فیک به وب سایت داده می شود، این موضوع به راحتی برای موتورهای جستجو قابل درک خواهد بود و اقدام به جریمه می کنند. در بعضی موارد مدیر وب سایت ها با آی پی های متفاوت اقدام به این کار می کنند تا بتوانند موتورهای جستجو را منحرف کنند، اما این امر کاملا بیهوده می باشد.
سومین و آخرین موضوع افزایش ماندگاری کاربران در وب سایت می باشد، هر کاربر ممکن است چند دقیقه تا چند ساعت در وب سایت شما بمانند و از وب سایت شما استفاده کنند، اما ماندگاری بیش از حد در طراحی سایت تخلف در نظر گرفته می شود و باعث تعلیق وب سایت شما می شود.
در نهایت توجه داشته باشید که حتی اگر وب سایت شما برای مدت زمان کوتاهی جریمه شود آسیب های جبران ناپذیری را برای آن به همراه خواهد داشت.
شاخص های بهترین شرکت طراحی سایت
ممکن است که برای شما هم این اتفاق افتاده باشد که به دنبال راه اندازی سایتی جدید یا تغییر سایت خود باشید و یا به دنبال افراد یا شرکتهایی که در این زمینه فعال هستند بروید و بر این اساس جستجوی خود را برای پیدا کردن بهترین شرکت های طراحی سایت شروع کرده باشید تا بتوانید به خواسته خود برسید.
ضرورت استفاده از بهترین شرکت های طراحی سایت
با توجه به گسترش نفوذ اینترنت در کشور و افزایش استفاده از این تکنولوژی در بین مردم، ضرورت استفاده از سایت های اینترنتی به میان می آید، که در این بین نقش بهترین شرکت هایطراحی وب سایت به خوبی مشخص شده و واضح است. حال برای رفع نیاز خود باید به دنبال بهترین شرکت های طراحی سایتی ، که بتوانند پاسخگوی چنین فضای مهمی باشند رفت.
خدمات بهترین شرکت های طراحی سایت
حال سوال این است که بهترین شرکت های طراحی سایت باید چه ویژگی هایی داشته باشد؟ در این مورد پارامتر هایی وجود دارد که به چند مورد مهم اشاره می کنیم ...
مهم ترین پارامتر، سئو سایت است که باید به آن توجه ویژه ای داشت تا به سایتی پر بازدید و با ارزش تبدیل شود .
ظاهر ریسپانسیو یا واکنش گرا بودن مولفه دیگر هست. بهترین شرکت های طراحی سایت کار های خود را طوری طراحی میکنند که قابلیت بازید سایت در هر دستگاهی وجود داشته باشد. با توجه به رشد و استفاده بیشتر مردم از گوشی های هوشمند و تبلت ها این موضوع باید مورد توجه ویژه ای قرار گیرد.
علاوه بر این دو مؤلفه مهم باید طراحی سایت زیبا در کوتاه ترین زمان را نیز مد نظر قرار داد.
5 اينترنت و شبكه Network & Internet / طراحی وب سايت / پنل ارسال پیامک : 10 اسفند 1396,ساعت 22:01:06
طراحی سایت طراحی سایت امروزه یکی از موثرترین کم هزینه ترین روش های تبلیغاتی برای محصولات و خدمات ارسال پیامک های تبلیغاتی می باشد. با خرید پنل کاربری پیامک خود قادر خواهید بود متناسب با نیاز خود برای شرکت، مدارس، مراکز و... به معرفی محصولات و خدمات و یا اطلاع رسانی بپردازید. همچنین در صورت داشتن طراحی سایت برای حرفه خود می‌توانید پنل پیامکی خود را به طراحی سایت خود متصل کنید
معمولا برخی از امکانات ویژه و ویژگی های مهمی که برای سامانه پیامک تبلیغاتی می توان در نظر گرفت عبارتند از:
• امکان تخمین هزینه ارسال قبل از ارسال نهایی در پنل پیامکی قابل مشاهده می باشد.
• امکان استفاده از پیام های آماده برای ارسال پیامک در پنل پیامکی وجود دارد.
• امکان ثبت کردن اطلاعات به طور کامل و گروه بندی کردن مخاطبان در دفتر تلفن سامانه در پنل پیامکی به راحتی امکان پذیر می باشد.
• جلوگیری از عدم ارسال پیامک‌های تبلیغاتی به شماره‌های تکراری در گروه ها به وسیله ی پنل پیامکی امکان پذیر می باشد.
• امکان استفاده از برچسب (Tag) برای پیام های ارسالی، دریافتی، دفتر تلفن و ...در پنل تبلیغاتی گزینه ی بسیار مناسبی می باشد.
• امکان دریافت پیامک و پاسخگویی خودکار به پیام های دریافتی از طرف مشتریان از طریق پنل پیامکی به راحتی قابل اجرا می باشد.
• امکان دسترسی سریع به ماژول های سامانه از طریق پنل تبلیغاتی به راحتی امکان پذیر می باشد.
• امکان پاسخگویی هوشمند و پارامتریک به پیامک های دریافت شده از طرف مشتری ها به کمک پنل پیامکی امکان پذیر می باشد. (سیستم پاسخ گویی خودکار و آنلاین)
• دلیوری بیس بودن ماژول در پنل پیامکی امری ضروری می باشد.
• گزینه ی ثبت سفارش ارسال به مخاطبین شبکه های اجتماعی از طریق پنل پیامکی باید فعال باشد.
• امکان ارسال از دکل BTS به مشترکین ایرانسل باید امکان پذیر باشد.
• نسخه iOS نرم افزار ارسال پیامک تبلیغاتی در پنل پیامکی باید فعال باشد.
طراحی سایت : برای اینکه یک سایت عالی داشته باشید باید نکاتی را رعایت کنید بدون شک شما نیز مانند اکثر مراجعه کنندگان ما علاقه ای به داشتن یک وب سایت معمولی نداشته و سعی دارید مدیر یک وب سایت عالی باشید . برای اینکار پیشنهاد ما به شما این است که تمامی مراحل طراحی و تولید محتوا برای سایت تان را با دقت و بررسی بسیار زیاد به خوبی اجرا نمایید. در ادامه به معرفی مراحل و گام هایی می پردازیم که برای داشتن یک وب سایت عالی باید داشته باشید.
طراحی سایت : برنامه ریزی: نخستین گام برای اینکار یک برنامه ریزی درست برای دستیابی به اهداف مورد نظرتان است. یک برنامه ریزی درست در مراحل بعدی کار بسیار هدایتگر شما خواهد بود و باعث سهولت در گام های بعدی برای سایت تان خواهد شد . استراتژی های سازمان شما برای مشتریان و چگونگی تشخیص مخاطبانتان همگی در این بخش قرار دارند . بنابراین بسیار نکته بین و با دقت برای تبیین خواسته های مورد نظرتان عمل کنید .
طراحی: داشتن زیبایی و یک طراحی مناسب برای سایت تان خوب است اما اگر این طراحی نتواند برای سایت تان مفید بوده و باعث کسب درامد نشود بدون شک هیچ ارزشی نیز نخواهد داشت. بنابراین یک طراحی زیبا باید بتواند همسو و هم جهت با اهداف تان بوده و باعث فرصت های بیشتری برای کسب و کار و فعالیت های شما شود.
سئو: در این بازار پر رقابت و گسترده موضوعی که بسیار دارای اهمیت خواهد بود بهینه ساز بودن سایت شما است . بنابراین سایت شما باید بتواند در کلمات کلیدی مورد نظرش جایگاه خوبی در جستجوهای موتورهای جستجوگر بیابد تا بتواند موفقیت شما را رقم بزند.
سرعت بارگزاری: از جمله موضوعاتی که بسیار در مورد سایت ها مطرح میشود سرعت بارگزاری صفحات است که باید بسیار کوتاه باشد . زیرا هرچه این سرعت لود شدن طولانی تر باشد بدون شک مشتریان سایت شما در این فرصت به سایت های دیگر مراجعه کرده و در نتیجه شما با از دست دادن مشتریان تان مواجه خواهید شد .
سهولت در کاربری: استفاده از سایت تان باید برای کاربر بسیار راحت باشد . بدون شک مخاطبان با مشاهده ی پیچیدگی ها سردرگم شده و به سرعت از سایت شما خارج خواهد شد . بنابراین گزینه ها و اطلاعاتی که قرار از مورد بازدید مخاطب قرار بگیرد باید به سهولت در دسترس مخاطب تان باشد.
محتوا: از جمله موضوعاتی که بسیار در جذب مخاطبان تاثیر گذار است موضوع محتوا و مطالبی است که برای بازدید کنندگان سایت تان تدارک دیده اید. بدون شک بازدید کنندگان برای همین مطالب به سایت شما مراجعه نموده اند بنابراین از کپی کردن مطالب سایر سایت ها به شدت دوری کنید و سعی کنید در این زمینه بسیار خاص و منحصربه فرد عمل کنید تا مخاطبانتان با هربار مراجعه به سایت تان با مطالب جدیدی مواجه شوند.
تبدیل: موضوعی که باید در نهایت به ان توجه کنید تبدیل کردن بازدید کننده به مشتری است و این محارتی است که شما باید با تلاش و با ارائه ی صادقانه‌ی مطالب و ایجاد حس اعتماد بین خود و مشتری به ان دست یابید.
6 عمومی / اخبار فناوری اطلاعات / افزایش سرعت طراحی سایت در 5 قدم : 25 دي 1396,ساعت 00:54:37
افزایش سرعت طراحی سایت در 5 قدم
طراحی سایت با اینکه همیشه گفته میشود که صبر داشتن بسیار کار خوب و نیکی است اما در این مقاله بیان میکنیم که صبر زیاد هم خوب نیست و این مسئله همه جا صدق نمیکند، بخصوص در طراحی یک صفحه در طراحی سایت.
از طریق وب سایتی که طراحی میکنید با مشتریان خود در ارتباط هستید. که اگر در این میان مشکلی به وجود آید که می توان به سرعت بارگذاری و بارگیری در طراحی سایت اشاره کرد ممکن است شما مشتریان خود را از دست بدهید.
هم چنین در بحث موتورهای جستجو و سئو نیز این نکته بسیار با اهمیت است که سرعت بارگذاری سایت چگونه است و در صورتی که سایت شما سرعت بالایی داشته باشد در اولویت نتایج جستجو قرار خواهد گرفت. و برعکس درصورتی که سایت شما سرعت بارگذاری پایینی داشته باشد، ممکن است در نتایج جستجو از دید عموم پنهان بماند و این مسئله به این معناست که ممکن است تجارت شما کم کم نادیده گرفته شود و از یادها برود.
حال اگر از سیستم مدیریت محتوای وب سایت استفاده می کنید که معروف ترین آن ها وردپرس و دروپال هستند، سایت شما بهینه سازی بالایی دارد و از همه مهم تر پر سرعت است.
رعایت موارد زیر باعث افزایش سرعت طراحی سایت شما میشود:
مشخص کردن کم یا زیاد بودن سرعت یک طراحی وب سایت
شرکت گوگل ابزار های بسیاری را برای تعیین سرعت بارگذاری صفحات ارائه داده است که از جمله مهمترین آن می توان بهGOOGLE WEBMASTER TOOL اشاره کرد.
اگر وب سایت شما در بیشتر از 75% از بررسی های گوگل به عنوان یک سایت پر سرعت شناخته بشود این موضوع بسیار حائز اهمیت است.
حذف یا کاهش تصاویر بزرگ در طراحی وب سایت
تا به حال دقت کرده ایدکه چقدر طول می کشد تا یک تصویر در ایمیل آپلود شود؟ و مطمئنا سرعت هر وب سایت را برای بارگیری تصاویر بزرگ و یا تصاویر متعدد در یک صفحه را درک کرده اید.
کاهش تعداد پلاگین ها و جاوا اسکریپت ها در طراحی سایت
وب سایت شما ممکن است در کنار نمایش متن و تصویر دارای موارد دیگری باشد که شامل پلاگین و جاوا اسکریپت می شود. که فرم های موجود در وب سایت، دکمه ها، فیدهای تویتر، نظرات، به شما میگویند که چه کسانی سایت شما را بازدید می کنند و این تعداد بازدید در کجا بیشتر انجام می پذیرد و تعداد دفعات بازدید ها به چه اندازه است.
معمولا در وب سایت ها نرم افزارهای فلشی متناسب نیستند و ممکن است این انیمیشن ها سرعت سایت را کاهش دهند و مطمئنا این موارد از دید مشتریان وب سایت هم خیلی جالب به نظر نمی آید. این موضوع را به یاد داشته باشید که مخاطبان سایت شما زمان زیادی ندارند تا منتظر بارگیری سایت تان بمانند و هنگامی که با وب سایت کم سرعت رو به رو شوند، به سرعت آن جا را ترک می کنند.
طراحی سایت شما شامل موارد بسیاری زیادی میشود که در سرورهای مختلفی قرار گرفته اند. مرورگرهای وب سایت باید تمامی این موارد را از سرورهای مختلف جمع آوری کنند تا سایت را بارگیری کنند. که همین امر باعث افزایش زمان بارگیری سایت خواهد شد.
7 اينترنت و شبكه Network & Internet / طراحی وب سايت / طراحی سایت قرعه کشی : 26 آبان 1396,ساعت 23:31:21
طراحی سایت قرعه کشی
طراحی سایت قرعه کشی برای افراد و نیز موسساتی که قرعه کشی را به انجام می رسانند برای مثال لاتاری آمریکا ، بستری مانند طراحی سایت را به منظور انجام پروسه قرغه کشی مورد استفاده قرار می گیرد. درج اطلاعات افرادی که در قرعه کشی برنده شدند می تواند به راحتی در بستر طراحی سایت قرعه کشی درج گردد.
طراحی سایت قرعه کشی چه قابلیت هایی خواهد داشت؟
طراحی سایت قرعه کشی مواردی همچون برنامه ای برای اجرای قرعه کشی ، درج برندگان قرعه کشی ، شرایط ثبت نام در قرعه کشی ، درج توضیحاتی در خصوص پروسه قرعه کشی که می تواند اطمینان افراد را به خود جذب نماید. در واقع اگر کارایی طراحی سایت قرعه کشی را افزایش دهیم می توانیم ترافیک بالایی از کاربران را به منظور ثبت نام و حضور در قرعه کشی فراهم نماییم
طراحی سایت قرعه کشی در میان افرادی که ثبت نام نموده اند فرد و یا افرادی را انتخاب می نمایند و می تواند سودآوری را برای مالکان سایت و نیز همچنین برای افراد نیز سرویس خاص ویا جایزه مالی را منجر گردد. طراحی سایت قرعه کشی می تواند پروسه قرعه کشی را به واسط برنامه ریزی و برنامه نویسی قابل پیاده سازی خواهد بود.
طراحی وب سایت قرعه کشی می تواند به درج اطلاعات در خصوص نتیجه قرعه کشی اقدام نماید که از این رو می تواند ترافیک بالایی از کاربران را به سمت خود جذب نماید. در صفحات داخلی می توانید توضیحی در خصوص نحوه قرعه کشی و نیز دیگر اطلاعاتی در خصوص افراد برنده شده در قرعه کشی را می توانید درج نمایید.
طراحی سایت قرعه کشی چه امکاناتی دارد؟
طراحی سایت قرعه کشی می تواند برنامه هایی که در خصوص قرعه کشی موجود می باشد را درج نماید. قرعه کشی های بعدی و نیز همچنین تعداد افرادی که در قرعه کشی شرکت نموده اند تماما در بستر طراحی سایت قرعه کشی قابل درج خواهد بود. از این رو در گذر می تواند ترافیک بالایی از کاربران را به سمت خدو جذب نماید و این خود می تواند دلیلی برای قدرت بیشتر طراحی سایت قرعه کشی خواهد بود.
8 اينترنت و شبكه Network & Internet / طراحی وب سايت / طراحی سایت فروش ماشین : 30 شهريور 1396,ساعت 22:34:35
طراحی وب سایت فروش ماشین دسته بندی از انواع خودروها وماشین ها را فراهم می آورد. افراد پس از عضویت در سایت می توانند در خصوص درج آگهی خودرو خود اقدام نمایند. طراحی سایت فروش ماشین برندهای مختلف خودرو و ماشین را می تواند ایجاد نماید و کاربران به توجه به مدل ماشین خدو می تاونند نسبت به فروش و یا نیز خرید خودرو اقدام نمایند. متمایزترین ویژگی در طراحی سایت فروش ماشین وجود قابلیت جستجو می باشد که این فرصت را به کاربر می دهد که متناسب با نوع مدل ماشین ، سال ساخت، قیمت ماشین، رنگ داشتن ماشین ، رنگ ماشین و دیگر فاکتورها جستجو نمایند.
طراحی سایت فروش ماشین چه قابلیت هایی دارد؟
طراحی سایت فروش ماشین امکاناتی همچون قابلیت جستجو ، امکان درج آگهی توسط کاربران ، امکان عضویت ، امکان ثبت نام توسط کاربران ، دسته بندی انواع آگهی ، امکان مشخص نمودن دسته آگهی ، امکان جستجو براساس متریک ها و فاکتورهای فروش مختلف تمامی اقداماتی می باشد که در طراحی سایت فروش ماشین انجام می گیرد. طراحی سایت فروش ماشین اغلب سایت های پرترافیکی خواهند بود که تعداد زیادی از افراد را به منظور فروش خودرو و ماشین در بستر سایت ایجاد می نماید.
سایت فروش ماشین امکان درج آگهی ماشین و نیز همچنین مشاهده آگهی های فروش ماشین را فراهم می آورد. ترافیک بالایی از کاربران به منظور خرید ماشین و نیز فروش ماشین و یا کسب اطلاع از قیمت ماشین در سایت موجود می باشند. اطلاعات تماس فروشنده خودرو و ماشین و یا ویژگی خودرو تماما در بستر سایت فروش ماشین درج گردیده است. امکان پروفایل سازی توسط کاربران و نیز ثبت نام موجب می گردد که افراد بتوانند به راحتی آگهی خود را درج نمایند.
وب سایت فروش ماشین دسته بندی از انواع ماشین را فراهم می آورد که این قابلیت موجب می گردد که کاربران به راحتی براساس فاکتورها و ویژگی هایی که مد نظر دارند آگهی های ماشین را مشاهده نمایند. طراحی سایت فروش ماشین دسته بندی و آیتم هایی که برای خرید خودرو و ماشین فراهم می نماید می تواند در جهت سهولت و نیز کاربرپسند بودن هر چه بیشتر طراحی سایت شما باشد. طراحی سایت فروش ماشین می تواند درآمدزایی بالایی را برای مالک طراحی سایت داشته باشد و با درج آگهی در خصوص فروش ماشین بتواند درامدزایی خود را کسب نماید.
سایت فروش ماشین امکان جستجو ، امکان دسته بندی خودرو براساس فاکتورها و ویژگی های مختلف و نیز دیگر ایتم ها که در جهت سهولت و راحتی بیشتر کاربران می باشد را در بستر طراحی سایت فروش ماشین فراهم می اورد. طراحی سایت فروش ماشین به راحتی خرید و فروش ماشین را میسر می نماید و در این صورت می تواند کاربران بسیاری را بدین منظور جمع نماید.
9 اينترنت و شبكه Network & Internet / طراحی وب سايت / طراحی سایت حرفه ای با وردپرس : 08 شهريور 1396,ساعت 00:17:17
طراحی سایت حرفه ای با وردپرس که از سیستم مدیریت محتوای وردپرس که قابلیت ها و امکانات بسیاری را در بستر طراحی سایت برای شما ایجاد می نماید و می توانید بسته به نوع طراحی سایتی که مد نظر دارید طراحی سایت فروشگاهی ، طراحی سایت درج آگهی و دیگر انواع طراحی سایت را ایجاد نمایید.
طراحی وب سایت وردپرس حرفه ای می تواند با اجرا نمودن گرافیک حرفه ای که در آن تصاویر زیبا درج شده است همراه گردد و نیز همچنین با افزودن قابلیت ها و امکانات متعدد می توانید بر حرفه ای بودن طراحی سایت خود بیفزایید. در طراحی سایت وردپرس می توانید افزونه ها و پلاگین های متعددی را به راحتی در طراحی سایت خود نصب نمایید. اینکه می خواهید طراحی سایت آگهی ، طراحی سایت فروشگاهی ، طراحی سایت گالری و دیگر انواع طراحی سایت را داشته باشید تماما به نیازهایی که شما از طراحی سایت خود تعریف نموده اید وابسته می باشد.
چرا طراحی سایت وردپرس؟
سیستم مدیریت محتوای وردپرس اغلب مورد پسند کاربران قرار می گیرد و می توانند به راحتی صفحات جدید ، برگه ها و نیز منوها را در بستر طراحی سایت ایجاد نمایند در واقع با دانش اندکی از کامپیوتر نیز می تواند با مدیریت وردپرس کار نمود و در مقابل دیگر سیستم های مدیریت محتوا مانند جوملا راحتی کاربر بیشتری را دارا می باشد. همچنینی این موضوع که طراحی سایت با وردپرس بسیاری از المان های اولیه سئو سایت را در خود گنجانده است و همین امر موجب می گردد که بتوانید ترافیک بیشتری را از سمت موتورهای جستجو بتوانید دریافت نمایید.
طراحی وب سایت خبرگزاری
امکانات در طراحی سایت خبری
طراحی سایت خبری امکاناتی همچون اشتراک گذاری در شبکه های اجتماعی ، وجود سیستم ار اس اس ، امکان درج بنرهای تبلیغاتی و فضای مناسب برای درج بنر ، امکان درج فایل های مولتی مدیا ، امکان ارسال فایل ها در فرمت ورد ، تصویر ، ویدیو و غیره توسط کاربران مواردی می باشند که می تواند طراحی سایت خبرگزاری شما را حرفه ای نماید.
10 اينترنت و شبكه Network & Internet / طراحی وب سايت / طراحی سایت دانشگاه : 03 شهريور 1396,ساعت 17:54:50
طراحی سایت دانشگاه و نیز موسسات آموزشی امروزه به عنوان آیتمی ضروری در سیستم آموزشی تعریف شده است بگونه ای که تمامی دانشگاه ها و نهادهای آموزشی طراحی سایت را مورد اجرا درآورده اند. اطلاع رسانی در خصوص کلاس ها ، زمان ثبت نام و دگیر اطلاعات که مورد نیاز دانشجویان است تماما در بستر طراحی سایت دانشگاه به موقع می تواند در اختیار و در دسترس دانشجویان قرار گیرد.
طراحی وب سایت دانشگاه در منو و صفحات خود می تواند دسته بندی از رشته های تحصیلی مختلف داشته باشد و در این گروه بندی تمامی اطلاعات و اطلاع رسانی ها که مورد نیاز دانشجویان قرار می گیرد را می توانید درج نمایید. طراحی سایت دانشگاه برای تمامی دانشجویان می تواند پروفایلی ایجاد نماید تا تمامی اطلاعات آنها مانند تعداد واحدهای اخذ شده ، تعداد واحدهایی که مانده است و نیز همچنین اطلاعاتی در خصوص استادای که درس های ارائه می نمایند و نیز روزهایی که برای دروس کلاس گذاشته می و ساعت آنها تمامی می تواند در پروفایل دانشجویان درج گردد.
امکانات در طراحی سایت دانشگاه
ایجاد پروفایل شخصی برای کاربران ویژه ای خاصی می باشد که در طراحی وب سایت دانشگاه می بایست درج گردد تا افراد اطلاعات جامعی در خصوص واحدهای آموزشی که پیش رو دارند و نیز واحدهایی که گذرانده اند داشته باشند. معرفی منابع و نیز ارتباط با استادید و نیز همچنین برگزاری کلاس های آنلاین که در بستر طراحی سایت دانشجو ایجاد می گردد از ویژگی های جالبی می باشد که در بستر طراحی سایت ایجاد می گردد و مفهوم آموزش مجازی و دانشگاه مجازی را مطرح نموده است. امروزه دانشگاه های مجازی متعددی موجود می باشد که در سطح آموزشی نیز کیفیت آموزشی بالایی دارند.
11 اينترنت و شبكه Network & Internet / طراحی وب سايت / طراحی سایت بازرگانی : 01 شهريور 1396,ساعت 01:27:35
طراحی سایت بازرگانی برای شرکت های بازرگانی که می خواهند به گسترش فعالیت خود بپردازند و در سطح بین المللی مشتریان و کسب وکار خود را داشته باشند موضوعیت می یابد. طراحی وب سایت بازرگانی می تواند معرفی از محصولات و خدمات کسب و کار شما را داشته باشد که می تواند کسب و کار شما را بدون محدودیت زمانی و مکانی ارتقا دهد.
طراحی وب سایت نمایشگاه می تواند فرصتی را ایجاد نماید تا افرادی که می خواهند در نمایشگاه شرکت نمایند به فضا و نیز غرفه هایی که تعیین گردیده است مطلع گردد تا در خصوص اجاره غرفه اقدام نمایند. اطلاع رسانی در خصوص نمایشگاه می تواند بر اثرگذاری نمایشگاه ثرگذار باشد و از این رو طراحی سایت نمایشگاه می تواند گام موثری در جهت تقویت و نیز حرکت در جهت اهدافی که برای برگزاری نمایشگاه تعیین شده است ایجاد گردد.
چرا طراحی سایت نمایشگاه ضروری می گردد؟
12 اينترنت و شبكه Network & Internet / طراحی وب سايت / طراحی سایت مدرسه : 27 مرداد 1396,ساعت 01:00:53
طراحی سایت مدرسه
طراحی سایت مدرسه در مدارسی که می خواهند به مفهوم مدیریت الکترونیکی و مدرسه الکترونیکی دست یابند معنا می یابد و می تواند در جهت بهبود اهداف آموزشی اقدام نمایند تا دانش پذیران بدون محدودیت زمانی و مکانی به فایل ها و نیز پروفایل خود دست یابند و در جهت ارتقای سطح آموزشی خود اقدام نمایند.
مواردی همچون برنامه تحصیلی ، تکالیف ها ، گزارشات را تماما می توان در بستر طراحی سایت مدرسه بارگذاری نمود تا ارتباط بیشتر و قوی تری میان دبیر و نیز دانش آموزان ایجاد گردد. امروزه طراحی سایت مدرسه موفقی موجود می باشد که توانسته است موجب ارتقای سطح آموزشی دانش آموزان گردد. در اختیار گذاشتن فایل های آموزشی و منابع بیشتر در بستر طراحی سایت می تواند موفقیت بیشتر دانش آموزان را منجر گردد
راهکار های پیشرفت طراحی سایت دانشگاهی : برای دانشگاه ها در سراسر دنیا راه اندازی و طراحی سایت از اهمیت بالایی برخوردار می باشد . بدون شک یکی از مهم ترین راهکار ها برای موفقیت در این زمینه قرار دادن تجربه کاربری مخاطبین وب سایت در اولویت می باشد . انجام این امر می تواند موجب افزایش نرخ بازگشت سرمایه در دراز مدت گردد .
وجود نام و لوگو دانشگاه در طراحی سایت :
آرم و نام دانشگاه می بایست به خوبی در کلیه بخش های وب سایت ، قابل مشاهده باشد . توجه داشته باشید که تعداد بالایی از مخاطبین وب سایت دانشگاه تان ، به طور مستقیم وارد صفحه ی اصلی طراحی سایت نخواهند شد . از این رو نیاز است کلیه صفحات وب سایت ، دارای اطلاعات کافی در رابطه با دانشگاه را به مخاطبین انتقال دهند . به طور مثال ممکن است دانشجوی اقتصاد یک دانشگاه ، به خوبی با وب سایت دانشگاه خود آشنایی داشته باشد ، اما لزوما این مساله ، برای تمامی افراد صدق نمی کند . با انجام این کار می توانید اعتبار بیشتری به برند دانشگاهی خود دهید .
صفحه درباره ما طراحی سایت :
این بخش یکی از مهم ترین بخش ها در یک طراحی سایت دانشگاهی می باشد . کاربران می توانند در این قسمت از سایت راجع به دانشکده شما اطلاعات مورد نیاز خود را کسب نمایند . شمار بالایی از وب سایت های دانشگاهی در این صفحه دارای اشتباهاتی می باشند و از اطلاعاتی استفاده می کنند که حوصله کاربران را سر می برد . بهتر است برای این قسمت از یک بخش با عبارت خلاصه استفاده نمایید تا اطلاعات مهم دانشکده را به صورت کوتاه و مختصر در این بخش قرار دهید . علاوه بر موارد ذکر شده برای افزایش جذابیت این صفحه می توانید از ویدئو های کوچک نیز استفاده نمایید .
13 اينترنت و شبكه Network & Internet / طراحی وب سايت / طراحی سایت با وردپرس : 23 مرداد 1396,ساعت 15:45:58
طراحی سایت آموزشگاه می توانید در منو و زیر منوهای آن توضیحاتی در خصوص کلاس های آموزشی ، دوره های آموزشی ارائه شده و نیز هزینه کلاس های آموزشی و دیگر اطلاعات که مورد نیاز دانش پذیر قرار می گیرد را می توان درج نمود.
طراحی وب سایت آموزشگاه همچنین می تواند امکان ثبت نام آنلاین را برای کاربران فراهم آورد و نیز قرار دادن درگاه آنلاین می تواند برای کاربران این فرصت را فراهم نماید تا هزینه دوره آموزشی خود را پرداخت نمایند و به راحتی ثبت نام در آموزشگاه را در بستر طراحی سایت انجام دهند. همچنین با در نظر گرفتن اصول سئو سایت می توانید مشتریان را به سمت طراحی وب سایت خود جلب نمایید و درآمدزایی بالایی را برای خود کسب نمایید.
طراحی سایت آموزشگاه به منظور فراهم نمودن بازاریابی اینترنتی برای آموزشگاه ها و موسسات اموزشی طراحی می گردد و می تواند به راحتی پس از ورود دانش پذیر به سایت در جهت ثبت نام اینترنتی دوره های اموزش اقدام نمایند. در طراحی سایت آموزشگاهی می توانید به راحتی توضیحات را در خصوص کلاس های آموزشی وارد نمایید و اطلاع رسانی در خصوص این دوره ها می تواند دانش پذیران بسیاری را برای شما به دنبال داشته باشد.
طراحی وب سایت آموزشگاهی در جهت سهولت پروسه ثبت نام و نیز اطلاع رسانی در خصوص دوره های آموزشی می باشد. به راحتی دانش پذیران خواهند توانست زمان آغاز دوره های آموزشی ، پایان کلاس ها ، هزینه کلاس ها را مشاهده نمایند. امکان دانلود فایل های آموزشی نیز قابلیت جالبی خواهد بود که به دانش پذیران این فرصت را می دهد که فایل های آموزشی را دانلود نمایند. منابع آموزشی و نیز فایل هایی که به عنوان کمکی می باشد می تواند در یادگیری بیشتر افراد کمک کننده باشد.
قابلیت ها در طراحی سایت آموزشگاه
در طراحی سایت آموزشگاهی می توانید امکاناتی همچون قابلیت دانلود فایل ها ، ثبت نام آنلاین ، کسب اطلاع از دوره های آموزشی مواردی می باشند که در بستر طراحی سایت آموزشگاهی موجود می گردد و می تواند موجب بهبود کارایی و کسب درآمدزایی بیشتر برای مالک آموزشگاه گردد.
امروزه اغلب آموزشگاه ها طراحی سایت آموزشگاهی را طراحی می نمایند تا به واسط آن بازاریابی اینترنتی را بدست آورند و با اقدام در جهت پروسه سئو سایت می توانید مشتریانی را از طریق اینترنت جذب نمایید.
14 اينترنت و شبكه Network & Internet / طراحی وب سايت / طراحی سایت خیریه : 15 مرداد 1396,ساعت 23:44:12
طراحی سایت خیریه برای نهادهایی که در امور خیریه فعالیت می نمایند می تواند بستری برای تقویت و بهبود بخشیدن به فعالیت ها باشد. طراحی سایت خیریه می تواند خیرین و نیز مسئولین خیریه را به هم نزدیک تر نماید و به واسط این ارتباط قدرت عملکردی خیریه موثرتر گردد.
طراحی وب سایت خیریه امکاناتی همچون گزارشی از عملکرد خیریه ، تعداد خیریه ، میزان بودجه خیریه ، میزان بودجه ای که ایجاد نمایید که در ارتقا و نیز افزایش کارهای خیر توسط خیریه را منجر می گردد.
طراحی سایت خیریه می تواند در سطح بین المللی نیز فعالیت نماید و خیرین را در دیگر کشورها نیز اجرا نمایید تا به فعالیت بیشتر منجر گردد.برای امور خیریه صرف شده است را درج نمایید. در طراحی سایت خیریه می توانید در پل ارتباطی میان خیرین با مسئولین خیریه
بررسی کاراکتر های یک طراحی سایت : شمار بالایی از طراحان وب سایت با هدف ایجاد وب سایتی کارآمد ، جذاب و با سطح دسترسی آسان می باشند . در واقع هدف از راه اندازی یک سایت متقاعد ساختن کاربران برای انجام یک کار می باشد . برای رسیدن به چنین وب سایتی می بایست یک طراحی گرافیکی مناسب ، ساختار مرسوم و بسیار ساده ، یک قالب کابر پسند و محتوایی کاربردی داشته باشید . در این مقاله به تحلیل کاراکتر های یک طراحی سایت بپردازیم لذا با ما همراه باشید .
محتوای طراحی وب سایت :
اگر می خواهید کاربران فضای مجازی طراحی وب سایت تان را به عنوان یک سایت معتبر بشناسند بهتر است در محتوای سایت تان دقت بسیاری به خرج دهید . وجود اشتباهات دستوری و املایی در متن ها اعتبار وب سایت تان را به سرعت از بین خواهد برد . این موضوع را به خاطر بسپارید که افراد برای رسیدن به اطلاعات از اینترنت استفاده می کنند .
گرافیک طراحی وب سایت :
بر اساس مطالعات انجام شده کاربران فضای مجازی کم حوصله می باشند لذا اگر صفحات یک وب سایت زمانی بیشتر از 5 ثانیه را برای لود یا بارگذاری شدن به خود اختصاص دهند کاربران آن سایت به دیگر طراحی سایت ها مراجعه خواهند نمود . به طور مداوم تمامی عکس ها و فایل های گرافیکی سایت تان را بهینه نمایید و با کم ترین حجم ممکن از آن استفاده کنید . علاوه بر موارد ذکر شده سعی کنید همواره از مشخصات عرض و طول برای عکس های سایت تان استفاده نمایید به صورتی که بقیه صفحه سایت تان بتوانند با دانلود عکس ها ، لود شوند . می توانید از تگ alt نیز در این بخش استفاده کنید تا برخی از کاربرانی که نمایش تصاویر را در مرورگرهایشان خاموش کرده اند ، بتوانند بفهمند تصاویر برای چه مقاصدی استفاده شده است.
15 اينترنت و شبكه Network & Internet / طراحی وب سايت / طراحی سایت نمایشگاهی : 12 مرداد 1396,ساعت 13:57:09
طراحی سایت طراحی سایت نمایشگاهی به منظور اطلاع رسانی در خصوص برگزاری نمایشگاه طراحی می گردد و به واسط آن اطلاعاتی در خصوص زمان نمایشگاه ، تاریخ نمایشگاه ، موضوع نمایشگاه ، مکان برگزاری نمایشگاه و دیگر اطلاعات که تماما می تواند برای افرادی که می خواهند در نمایشگاه حضور یابند سودمند باشد را مشاهده خواهند نمود.
یکی از اقداماتی که در برگزاری نمایشگاه مورد توجه قرار می گیرد اطلاع رسانی در خصوص برگزاری نمایشگاه می باشد که با حضور افراد بیشتر می توانید نمایشگاه خود را پررنگ تر نمایید. بدین واسط طراحی وب سایت می تواند مبلغی برای برگزاری نمایشگاه شما باشد و کاربران بسیاری را به سمت نمایشگاه جذب می نماید.
چرا طراحی سایت نمایشگاهی ضروری می باشد؟
امروزه برای داشتن یک وب سایت می بایست به شرکت های مشغول به فعالیت در حوزه ی طراحی وب سایت مراجعه نمایید اما آیا می دانید بر چه اساس می توانید بهترین شرکت را انتخاب کنید . در مقاله ی امروز نکاتی را برای شما عزیزان در نظر گرفته ایم که با مطالعه آن ها می توانید بهترین شرکت را برای انجام پروژه طراحی سایت تان انتخاب نمایید لذا تا انتهای این مبحث ما را دنبال کنید .
شرکت های طراحی وب تنها یک مکان اداری یا تجاری نمی باشند که فقط و فقط یک شخص برای پاسخگویی به مشکلات کاربران در آن ها وجود داشته باشد . یک شرکت طراحی وب سایت در واقع چیزی فراتر و پیشرفته تر از آن چه که کارفرما می پندارد می باشد . در ادامه با چند مورد از مهم ترین ویژگی های یک شرکت طراحی سایت مناسب آشنا خواهیم شد .
طراحی سایت و ویژگی های شرکت معتبر :
عموما شرکت های مشغول به فعالیت در حوزه طراحی وب از 3 بخش به نام های استاتیک ، گرافیک و کد نویسی تشکیل شده اند . موارد ذکر شده بخش های به خصوص یک شرکت می باشد . این شرکت ها از قسمت های مرسوم دیگری هم چون امور اداری ، بخش مالی ، بازاریاب و ... نیز تشکیل شده اند .
این شرکت ها می بایست دارای مجوز های مربوطه برای طراحی و انتشار یک وب سایت در حوزه اینترنت باشند .
این شرکت ها می بایست به عنوان عضوی از سازمان نظام صنعتی رایانه ای کشور ایران شناخته شده باشند .
یکی دیگر از مواردی که می بایست این شرکت ها داشته باشند ، مجوز های مورد نیاز برای انتشار و ساخت نرم افزار از سوی شورای عالی انفورماتیک کشور می باشد .
یک شرکت طراحی سایت مناسب می بایست بتواند یک پروژه طراحی سایت را از صفر تا صد به طور کامل طراحی و پیاده سازی نماید و تمام کد نویسی سایت را انجام دهد .
16 اينترنت و شبكه Network & Internet / طراحی وب سايت / طراحی سایت کافی شاپ : 08 مرداد 1396,ساعت 18:53:11
طراحی سایت کافی شاپ:
طراحی سایت کافی شاپ به منظور فراهم نمودن بشتری برای بدست آوردن بازاریابی اینترنتی برای کافی شاپ می باشد تا از طریق اینترنت بتوانند به برندسازی کافی شاپ خود و معرفی نام کافی شاپ بپردازند. طراحی سایت کافی شاپ می تواند به واسط جستجو محلی کاربران بالایی را به سمت طراحی سایت کافی شاپ جذب نماید.
امکانات در طراحی سایت کافی شاپ
در طراحی سایت کافی شاپ می توانید امکانات متعددی همچون توضیحی در خصوص نحوه درست نمودن انواع نوشیدنی ها ، امکان رزرو نمودن آنلاین که کاربران پس از ورود به سایت بتوانند به صورت آنلاین در خصوص رزرو اقدام نمایند و به صفحه پرداخت هدایت گردند تا مبلغ مورد نظر را پرداخت نمایند.
طراحی سایت کافی شاپ می تواند در بهبود کسب و کار منجر گردد و بازاریابی اینترنتی را تقویت نماید. نحوه درست نمودن انواع قهوه و نوشیدنی امکان جالبی خواهد بود که در طراحی وب سایت کافی شاپ می تواند درج گردد و ترافیک بالایی را برای کسب واکر شما به وجد آورد.
طراحی سایت کافی شاپ می تواند در محیط نت به جذب مشتری اقدام نماید و به واسط درج نمودن موقعیت مکانی می توانید افرادی که می خواهند کافی شاپ را در خیابان و یا محله خاص بیاند جذب نمایند.
در طراحی سایت کافی شاپ می توانید امکان رزرو آنلاین کافی شاپ را فراهم آورید تا افراد بتوانند به صورت آنلاین میز را در ساعت مشخصی رزرو نماید تا بدون حضور فیزیکی بتواند در زمان معین ، میزی را در کافی شاپ رزرو نمایند. طراحی سایت کافی شاپ می تواند قیمت انواع نوشیدنی ها و خدمات را بیان نماید تا کاربران اطلاع کاملی در خصوص خدمات داشته باشند.
17 اينترنت و شبكه Network & Internet / طراحی وب سايت / پیامد های طراحی وب سایت ارزان : 04 مرداد 1396,ساعت 22:13:20
پیامد های طراحی وب سایت ارزان :
اگر در مرورگر خود عبارت طراحی سایت را جستجو نمایید شمار بالایی از وب سایت ها را مشاهده خواهد نمود که از عبارت طراحی سایت ارزان استفاده نموده اند . این عبارت برای کاربران فضای مجازی بسیار وسوسه برانگیز می باشد اما اگر بخواهیم به صورت اصولی به این موضوع نگاهی داشته باشیم باید بگوییم در تجارت ، کیفیت محصولاتی که به صورت ارزان ارائه می شوند به مراتب پایین خواهد بود . در مقاله ی امروز می خواهیم به بررسی مزیت ها و عیب های استفاده از طراحی وب سایت به صورت ارزان بپردازیم لذا تا انتهای این مبحث ما را دنبال کنید .
طراحی سایت به صورت ارزان و مزیت ها :
شرکت های مشغول به فعالیت بسیاری موجود می باشند که در ازاء دریافت مبالغ ناچیز اقدام به انجام پروژه های طراحی وب سایت می نمایند . ابزار هایی نیز موجود می باشند که مخاطب را قادر به ساخت یک وب سایت به شکل رایگان می سازد . این روش می تواند برای کسب و کار هایی که به تازگی وارد بازار شده اند و می خواهند در فضای آنلاین خود را معرفی نمایند گزینه ای مقرون به صرفه و مناسب می باشد .
طراحی سایت ارزان و عیب های آن :
بررسی کاراکتر های یک طراحی سایت :
شمار بالایی از طراحان وب سایت با هدف ایجاد وب سایتی کارآمد ، جذاب و با سطح دسترسی آسان می باشند . در واقع هدف از راه اندازی یک سایت متقاعد ساختن کاربران برای انجام یک کار می باشد . برای رسیدن به چنین وب سایتی می بایست یک طراحی گرافیکی مناسب ، ساختار مرسوم و بسیار ساده ، یک قالب کابر پسند و محتوایی کاربردی داشته باشید . در این مقاله به تحلیل کاراکتر های یک طراحی سایت بپردازیم لذا با ما همراه باشید .
18 اينترنت و شبكه Network & Internet / طراحی وب سايت / طراحی وب سایت و کارایی بوت استرپ : 01 مرداد 1396,ساعت 17:08:59
طراحی وب سایت و کارایی بوت استرپ :
برای طراحان وب سایتی که به دنبال بهترین روش ها برای انجام طراحی سایت به صورت ریسپانسیو می باشند استفاده از فریم ورک بوت استرپ را پیشنهاد می کنیم . در مقاله امروز قصد داریم شما عزیزان را با نکاتی مهم و کاربردی در زمینه استفاده از این فریم ورک در یک پروسه طراحی وب سایت آشنا خواهیم نمود .
طراحی سایت برای تلفن های همراه :
با مورد تحلیل و بررسی قرار دادن وب سایت های جدید و سازگار با تلفن های همراه متوجه خواهید شد که شمار بالایی از آن ها با استفاده از بوت استرپ طراحی شده اند . از جمله مواردی که موجب محبوبیت این روش شده اند سهولت در استفاده و انعطاف پذیری بالا آن می باشد .
در واقع فریم ورک بوت استرپ ، فریم ورکی توسعه یافته می باشد و از ترکیب کد های زبان های برنامه نویسی CSS ، Javascript و HTML به وجود آمده است . از آن جایی که در این فریم ورک از HTML5 و CSS3 پشتیبانی می شود به استانداردی جهانی برای طراحان وب سایت در حوزه طراحی تبدیل شده است . این فریم ورک در بسیاری از مرورگر ها پشتیبانی می شود و وب سایت را به صورت صحیح نمایش می دهد .
طراحی سایت و خصوصیات بوت استرپ :
اگر از CSS ، Javascript و لایه بندی شبکه این فریم ورک به صورت ترکیبی استفاده شود در هر دستگاه هوشمند با هر رزولوشنی می توان به بهترین صورت پاسخگو بود . با به کار گیری بوت استرپ سرعت فرآیند طراحی وب سایت و طراحی اپلیکیشن ها به شدت افزایش خواهد یافت و به دلیل داشتن انعطاف پذیری در بسیاری از موارد یاری رسان طراحان وب سایت خواهد بود . برخی از مهم ترین خصوصیات این فریم ورک عبارت اند از سرعت بالا ، توانایی ایجاد شخصیت ، سهولت در کاربرد ، مستندات کاربردی ، واکنش گرا و سیستم شبکه ای لایه های وب سایت .
طراحی وب سایت و روش های جلب اعتماد مخاطب :
میزان موفقیت یک طراحی سایت نهایتا با میزان تبدیل کاربران به مشتریان وب سایت سنجیده می شود . رسیدن به این نتیجه با فعالیت مثبت در زمینه سئو وب سایت در کنار طراحی سایت به حقیقت خواهد پیوست . طراحی سایت شما می بایست به گونه ای باشد که کاربران را برای استفاده از وب سایت شما متقاعد سازد .
روش های متقاعد سازی :
اولین عناصری که به یک وب سایت اعتبار می بخشند لوگو و نوع طراحی صفحه اصلی آن وب سایت می باشد . هنگامی که یک شخص به وب سایت شما مراجعه می نماید یک ارزیابی ذهنی در وی شکل می گیرد که آیا طراحی سایت تان برای بازدید و دریافت اطلاعات قابل اعتماد می باشد یا خیر . این فرآیند در بدو ورود کاربران به وب سایت و تنها با یک نگاه کوتاه اتفاق می افتد .
در پروسه اعتماد سازی برای یک طراحی وب سایت می بایست خیلی سریع از طریق نمایش تصاویر، لوگو و طراحی حرفه ای وب سایت ، میزان اعتبار نام تجاری تان را به کاربر نشان داده تا در مرحله بعد توسط نوشته ها ، سوابق و ارائه اطلاعات محصولات و خدمات وارد دیالوگ با او شوید .
طراحی سایت و لوگو سایت :
یکی از مهم ترین مسائل در فرآیند طراحی وب سایت طراحی لوگو و روش به نمایش گذاشتن آن در وب سایت می باشد . لوگویی که می خواهید در وب سایت تان استفاده نمایید می بایست با حوزه کسب و کارتان و طرح های گرافیکی موجود در وب سایت تان تناسب داشته باشد . در واقع لوگوی یک وب سایت می بایست به گونه ای طراحی شده باشد که در دیدگاه اول به کاربران و مخاطبین وب سایت احساس اعتبار ببخشد .
19 اينترنت و شبكه Network & Internet / طراحی وب سايت / روش های برتر طراحی سایت : 24 تير 1396,ساعت 15:41:02
روش های برتر طراحی سایت : اگر کمی در حوزه طراحی وب سایت به تحقیق و جستجو پرداخته باشید قطعا متوجه گرایش های موجود در این حوزه شده اید . در مقاله امروز قصد داریم شما کاربران عزیز را با چند مورد از این گرایش ها یا روش های طراحی وب سایت آشنا نماییم لذا تا انتهای این مبحث ما را دنبال کنید .
طراحی وب سایت به روش Responsive :
در مقالات گذشته به طور مفصل به تحلیل و بررسی این روش طراحی سایت پرداخته شده است اما اگر بخواهیم به صورت مختصر توضیحی از آن را برای شما عزیزان داشته باشیم باید بگوییم این روش برای وب سایت هایی مناسب می باشد که می خواهند در صفحات نمایش با انواع اندازه ها به درستی مشاهده شوند . با گذشت زمان این نوع از طراحی وب سایت ها بیشتر و بیشتر مورد توجه کاربران و طراحان وب سایت قرار گرفته است .
طراحی وب سایت به روش تخت :
با روی کار آمدن برخی موارد نظیر ویندوز 8 طراحی سایت به سبک تخت مخاطبین و علاقه مندان بسیاری را پیدا کرد . این علاقه مندی به جایی رسید که بسیاری از کارفرما ها خواهان طراحی سایت به این سبک شدند . در واقع در این نوع از طراحی وب سایت به طراحی تمیز و دوری از تصاویر و منو های سه بعدی که در گذشته مورد استفاده قرار می گرفتند و نهایتا به خلق صفحات وب پاک تر و چشم گیر تر می پردازد .
اگر می خواهید کاربران وب سایت تان را از دست ندهید از تغییر مسیر های خسته کننده و غیر ضروری در وب سایت تان جلوگیری نمایید و راهبری آسانی داشته باشید . این نوع از طراحی برای کاربران بسیار خلاقانه و سرگرم کننده می باشد . کلیه صفحات مورد نیاز یک سایت اینترنتی در یک صفحه و در لایه های زیر هم ایجاد شده است و مخاطب می تواند با پیمایش صفحات به تمامی محتوا موجود در سایت دست پیدا نماید .
فواید طراحی وب سایت شخصی : یک طراحی سایت پرسنلی یا شخصی به وب سایت هایی اتلاق می شود که مطالب موجود در آن ها شامل خصوصیات یک کسب و کار یا یک شخص باشد . هدف از راه اندازی این دسته از وب سایت ها معمولا برای ارائه اطلاعات یا سرگرمی می باشد . البته ناگفته نماند یکی از مهم ترین علل ساخت و طراحی سایت شخصی انتقال و به اشتراک گذاری تجربیات شخص صاحب وب سایت به علاقه مندان و بازدیدکنندگان وب سایت می باشد .
اگر بخواهیم از دیدگاه تکنیکی به این دسته از وب سایت ها نگاهی داشته باشیم باید بگوییم به طور معمول بخش فهرست بندی وب سایت ها به صورت پراکنده و جذاب برای مخاطبین می باشد ، هم چنین فهرست مربوط به محتوای درونی طراحی سایت هم چون اسالت ، رزومه ، بلاگ های خصوصی ، مجلات مجازی ، انواع کلیپ های صوتی ، تصویری و مواردی از این قبیل اشاره نمود . شمار بالایی از طراحی سایت های شخصی تنها از اطلاعاتی برخوردار می باشند که مورد علاقه شخص صاحب وب سایت می باشد اما برخی دیگر از این وب سایت ها از موضوعات مهم تر و با ارزش تری برخوردار می باشند .
طراحی وب سایت و عوامل ایجاد انگیزه :
زمانی که تکنولوژی های کد نویسی همانند HTML کاربرد چندانی نداشتند ایجاد یک حساب شخصی در رسانه های اجتماعی روشی آسان تر و به مراتب سریع تر برای ساخت یک صفحه شخصی به حساب می آمدند . از وب سایت های شخصی می توان برای معرفی یک شخص استفاده نمود ، تا کاربران و علاقه مندان بتوانند به سرعت به اطلاعات مورد نظر خود درباره وی دسترسی پیدا نمایند . وب سایت های شخصی می توانند چگونه دیده شدن شخص و این که یک شخص دوست دارد در دنیای آنلاین به چه صورت ظاهر شود را کنترل می نمایند . علاوه بر موارد ذکر شده در وب سایت های شخصی مقدار انتقال اطلاعات و آزادی اطلاعات در مقایسه با رسانه های اجتماعی بسیار بیشتر می باشد و می توان چندین پروفایل شخصی در شبکه های اجتماعی را در وب سایت به همدیگر متصل کرد .
20 اينترنت و شبكه Network & Internet / طراحی وب سايت / طراحی سایت و نقش CDN در آن : 18 تير 1396,ساعت 15:03:14
طراحی سایت و نقش CDN در آن
همان طور که می دانید امروزه کاربران به صورت مستقیم با طراحی سایت و نقش CDN در آن : یکی از مهم ترین مباحث دنیای طراحی وب سایت ، CDN می باشد لذا مقاله ی امروز وب سایت " سایت کد " را به این موضوع اختصاص داده ایم بر همین اساس تا پایان این مبحث با ما همراه باشید .
معادل فارسی عبارت CDN ، سیستم توزیع گسترده در تعداد مختلفی از دیتاسنتر ها در فضای مجازی یا اینترنت می باشد . از این المان تنها هنگامی در یک پروسه طراحی سایت استفاده خواهد شد که فرد طراح قصد افزایش سرعت بارگذاری صفحات سایت را داشته باشد . در ادامه شما کاربران عزیز را با روش استفاده از CDN در یک طراحی وب سایت و میزان تاثیر آن در موفقیت یک وب سایت آشنا خواهیم نمود . طراحی سایت
منظور از CDN یک سیستم کاملا پیوسته از سرور های پنهان است که برای معیار مطالب یک طراحی سایت از نزدیکی جغرافیایی استفاده می نمایند . انجام این کار در یک پروسه طراحی وب سایت بسیار کارآمد خواهد بود . یکی از نکاتی که CDN همیشه به کاربران خود یادآوری می نماید این است که از دیگر سرویس های ارائه شده نظیر gtmetrix نیز در کنار طراحی سایت استفاده نمایند . طراحی سایت
هدف اصلی استفاده از CDN در طراحی سایت : اگر بخواهیم به این موضوع نگاهی کلی داشته باشیم باید بگوییم اصلی ترین هدف به کار گیری CDN فراهم ساختن محتوا به منظور ارسال انواع فایل ها نظیر تصویری ، صوتی ، دانلودی ( نظیر مدیا ها ) ، برنامه های پخش زنده ، کاربردی و در آخر شبکه های اجتماعی است .
داشتن CDN در طراحی سایت مزیت های بسیاری را برای صاحبان وب سایت به همراه دارد . در ادامه با چندین مورد از مهم ترین های آنان آشنا می شویم . 1. بهبود بخشیدن به جایگاه وب سایت در انواع موتور های جستجو گر . 2. افزایش یافتن شگفت انگیز سرعت تاثیر گذار در سئو وب سایت . 3. افزایش امنیت وب سایت . 4. افزایش تحمل ترافیک . 5. کاهش مواردی هم چون میزان مصرف پهنای باند و منابع هاست . 6. افزایش رضایت بازدیدکنندگان از وب سایت .
طراحی وب سایت و روش های شخصیت شناسی : موضوعی که در مقاله ی امروز از سری مقالات آموزشی وب سایت آیدیا سافت قصد داریم به تحلیل و بررسی آن بپردازیم آشنایی با نکاتی در راستای شناخت شخصیت مخاطبین و کاربران یک طراحی سایت می باشد ، بر همین اساس اگر صاحب یک وب سایت هستید این مقاله را از دست ندهید .
طراحی سایت و یافتن شخصیت :
داشتن یک شناخت کافی از شخصیت کاربران و مخاطبین وب سایت می تواند در انتخاب رابط کاربری مناسب بسیار تاثیر گذار باشد . برای رسیدن به این شناخت می توانید یک نظرسنجی تشکیل دهید و با بررسی نتایج به دست آمده به شخصیت مشتریان و کاربران تان پی ببرید .
طراحی سایت و نوع نگرش اشخاص :
اگر می خواهید در زمینه ی تجارت آنلاین از طریق طراحی سایت به موفقیت دست یابید بهتر است درباره نوع نگرش کاربران تان اطلاعات کسب کنید . به طور مثال آیا آن ها به طراحی وب سایت های ساده علاقه مند می باشند یا وب سایت هایی با رنگ بندی های خشک و کاملا صنعتی . ممکن است برخی از کاربران نیز از نگرش هنری برخوردار باشند و به وب سایت هایی با رنگ های جیغ علاقه مند باشند .
نوع نگارش محتوا در طراحی سایت :
سعی کنید تمامی محتوای موجود در وب سایت تان به صورت کاملا محترمانه باشد . در واقع زمانی که یک مشتری با وب سایتی رو به رو می شود که در آن وب سایت به او احترام گذاشته شده است به شدت جذب آن وب سایت شده و بار ها و بار ها به آن وب سایت مراجعه خواهد کرد .
بخش گرافیکی طراحی وب سایت :
وب سایت هایی که اعتبار و مشتریان خود را جذب نموده اند وب سایت هایی ساده و به دور از طرح های شلوغ گرافیکی هستند . اما به طور کلی یک وب سایت برای شروع کار می بایست دارای ایده ای خاص باشد تا بتواند در جذب کاربران به خوبی عمل کند .
این صفحه در 0.054 ثانیه 21 نمایش داده شد.

چهارشنبه ۰۵ اردیبهشت ۱۳۹۷
درخواست فرزند شهید مدافع حرم از مردم که به تکیه شهدا می آیند
فرهنگ و هنر
رادیو و تلویزیون
سینما و تئاتر
حوزه و دانشگاه
غیرت، مقوله گمشده سینمای ایران/ قهرمان های «لاتاری» به خوبی بر دل مخاطبان نشسته اند
خدایا ما را از غافلین قرار مده...
نقدی بر روش های جاری مدارس آموزش و پرورش؛
مدرسه تربیتی «طاها» در تلاش برای برطرف کردن مشکلات تربیتی آموزشی
پیامبر اکرم (ص)؛ پیام آور زندگی؛
آنچه شایسته نظام جمهوری اسلامی نیست
گفتاری درباره حکومت علوی (قسمت سوم)؛
اختصاصی- سخنرانی منتشر نشده رهبر معظم انقلاب سید علی خامنه ای
بدهی‌های دولت چرخه‌های تولید را خاموش می‌کند/ توانسته‌ایم با عرضه محصول باکیفیت بر بازار ایران سوار شویم
حق کشی در روز روشن؛ اخراج دانش آموخته علوم سیاسی و نخبه بورسیه دانشگاه اصفهان
آمادگی شورای اسلامی شهر اصفهان برای همکاری با مسئولان در کاهش مصرف آب
برگزاری دوره‌های تخصصی آموزش رسانه و مهارت های ارتباطی ویژه همشهریان اصفهانی در فصل بهار
هیئت بنی فاطمه اصفهان، محفلی فرهنگی-مذهبی با قدمت ۱۰۰ سال
مراسم بزرگداشت شهید “تورجی‌زاده” و یادبود شهدای نهج‌البلاغه برگزار می‌شود
درآمد برخی از راه ورود کالای خارجی است/ نخریدن کالای ایرانی خیانت به کشور است
باید تکلیف عمدی بودن یا نبودن ترجمه اشتباه «پالرمو» توسط وزارت خارجه روشن شود/دولت بار اولش نیست که به اشتباه چیزی را ترجمه کرده است
الزام به استفاده از موتورهای برقی برای پیک موتوری ها در اصفهان
استحصال تنها ۷۵۰ لیتر آب با حفر ۷۰ چاه/بحران آب از زلزله بدتر است
ردپای سناریوی از پیش تعیین شده در کلیپ منتشرشده از برخورد ماموران پلیس با زن هنجارشکن
کلاف سردرگم ۴۰ میلیارد دلاری/ ثبت سفارش، عامل رانت دولتی یا تنظیم کننده بازار داخلی؟!
وحدت بین ارتش و سپاه چشم دشمن را کور می‌کند
تلگرام چطور خیلی از ایرانی ها را سرکار گذاشت؟
همسایگان مرتضوی در اوین چه کسانی هستند؟
افزایش قیمت نفت با وحشت از تحریم ایران
تلویزیون صاحب امتیاز «جناب خان» شد
هاشمی در میان گزینه‌های شهرداری تهران نبود/معرفی ۷ گزینه نهایی
«تقی زاده» های امروزی جلوی کالای ایرانی ایستاده اند
ظریف: عربستان می‌خواهد ایران را یک تهدید موجودیتی نشان دهد
آمریکا و اروپا درباره حفظ برجام توافق کردند/تداوم اعمال فشار به برنامه موشکی ایران
رپورتاژ‌ آگهی اصلاح طلبان با روسری و توسری/ چگونه سوژه جهانی علیه ایران درست می‌کنند؟!
امضا کننده نامه به «اوباما» در یک شرکت خودروسازی مدیر شد
امروز نظام دوقطبی در جهان فروپاشیده است/ نیروی دریایی ارتش تاکنون ۵۱ ناوگروه برای مقابله با دزدان دریایی و ناامنی دریایی به اقیانوس هند اعزام کرده است
بی‌اعتمادی به آمریکا در ایران عمیق‌تر شده است
بیمارستان ۳۱۰ تخت خوابی خیریه ساز ساعی درحال ساخت است
مهران مدیری برای تلویزیون سریال می‌سازد
سرویس: فرهنگ و هنر
تا قبل از پایان قرن هفده میلادی در شهر اصفهان شش کلیسا و در منطقه­ جلفای نو ۲۴ کلیسا وجود داشت که در حال حاضر تنها ۱۳ کلیسا باقی مانده است. کلیسا صرفا یک ساختمان برای انجام فرایض مذهبی نبود بلکه مجموعه­ ای از بناهای علمی فرهنگی در اطراف ساختمان را نیز شامل می شد…
این کلیسا به نامهای سن سور و آمنا پرکیچ نیز نامیده می شود بزرگترین کلیسای جلفا است. این کلیسای با شکوه در سال ۱۰۱۵ هجری قمری برابر ۱۶۰۵ میلادی در اراضی باغ زرشک احداث شد و پس از ۵۰ سال در سال ۱۰۶۵ هجری قمری برابر ۱۶۵۵ میلادی توسعه یافت و به صورت امروز در آمد. این کلیسا دارای گنبدی عظیم و دیوارهای رفیع و طاقهای بلند و زیباست که در حال حاضر محل اقامت خلیفه ارامنه ایران و هندوستان می باشد.
نماز خانه اصلی کلیسا که به شکل متوازی الاضلاع است شامل دو قسمت چهارگوش است که قسمت اول شبستان بنا و قسمت دوم که زیر گنبد خانه است محل اجرای مراسم و سرودهای مذهبی است. ازاره های دیوارهای نماز خانه را کاشی های خشتی چند رنگ فرا گرفته است. در قسمتهای بالای ازاره تصاویربسیار زیبائی نقاشی شده اند که از کتب مقدس الهام گرفته شده و تمامی سطح فضای گنبد را تزئین کرده است.
دور تا دور گنبد داستان خلقت آدم و حوا است که بوسیله نقاشان ارمنی ترسیم شده اند. بر محراب بسیار زیبای کلیسا نیز تصاویری از جمله تصویر حضرت مسیح (ع) نقاشی شده است. نمای خارجی گنبد کلیسا بدون تزئینات کاشیکاری است و با آجر ساده پوشانده شده است.
ساختمان کلیسا:
در گوشه حیات کلیسا برج ناقوس زیبا و بزرگی ساخته شده که بر چهار ستون سنگی استوار است. در گوشه دیگری از این حیاط و روبروی برج ناقوس ستون بلندی از سنگ یادبود ۱/۵ میلیون نفر ارمنی ساخته شده که در سال ۱۹۱۵ میلادی قتل عام شده اند. در صحن حیاط کلیسا چند نفر از ارامنه مشهور از جمله چند اسقف اعظم و نمایندگان سیاسی کشورهای اروپایی که در اصفهان در گذشته اند به خاک سپرده شده اند.
کلیسای وانک دارای تأسیسات مختلفی مانند موزه و کتابخانه است. موزه کلیسا در سال ۱۳۲۲ هجری قمری برابر با ۱۹۰۵ میلادی ساخته شد. اشیائی که در سالن های آن به معرض تماشای بازدید کنندگان گذاشته شده اند شامل تابلوهای نقاشی کار نقاشان اروپائی است که به کلیسا اهداء کرده اند. تعدادی کتب خطی نفیس نیز در این موزه نگهداری می شوند.
از جمله مجموعه های نفیس این موزه فرامینی است که در طول تاریخ صفویه به بعد سلاطین و حکام ایران درباره ارامنه صادر کرده اند. این فرامین از نظر بررسی تاریخ ارامنه بسیار مهم و قابل ملاحظه بوده و در عداد منابع قابل اعتماد به شمار می روند.
از دیگر تأسیسات کلیسا چاپخانه است. این چاپخانه که به سعی و کوشش و ابتکار پیشوای ارامنه آن روزگار به نام خاچاطور کساراتسی GZARATSSY در جلفا تأسیس شده بود در سال ۱۶۳۶ میلادی به عنوان اولین چاپخانه شروع به کار کرد و نخستین کتابی که به وسیله آن به چاپ رسید زبور داوود بود که از این کتاب فقط یک نسخه در دنیا موجود است و آن نیز در شهر آکسفورد انگلستان نگهداری می شود. تصویر این کتاب در موزه کلیسا در معرض بازدید عموم است. کتابخانه کلیسای وانک نیز با ۰۰۰/۲۵ جلد کتاب به عنوان یکی از بهترین منابع مورد استفاده محققین و پژوهشگران ارمنی و سایر ادیان قرار میگیرد.
کتیبه سردر این کلیسا حاوی تاریخ ۱۶۲۷ میلادی برابر با ۱۰۳۶ هجری قمری است سازنده این کلیسا خواجه آودیک است که در کلیسا مدفون می باشد
کلیسای مریم در محوطه‌ی میدان بزرگ جلفا روبروی کلیسای بتهلم ساخته شده است .
این کلیسا دارای نقاشی‌های زیبایی است که بر دیوارهای نمازخانه نقش بسته‌اند در دیوارهای شمالی و جنوبی دو تابلوی رنگ روغن روی بوم وجود دارد اثر یک هنرمند ماهر ونیزی که توسط آقای گراک هدیه شده است که متعلق به سیصد سال پیش هستند .
چون این کلیسا به نام حضرت مریم نام نهاده شده زنها با علاقه‌ی بیشتری به این کلیسا می‌رفتند در قدیم روزهای چهارشنبه دختران و زنها گروه گروه از محله‌های جلفا به این کلیسا می‌رفتند و چهارشنبه‌ی قبل از عید پاکبعضی‌ها پابرهنه به این کلیسا می‌آمدند تا با خوشحالی و شادی حضرت مریم شریک شوند و او را به خاطر قیام حضرت مسیح بشارت دهند .
در قسمت شمالی محوطه‌ی کلیسا کلیساهای کوچکی به نام هاکوب مقدس وجود دارد که خیلی پیشتر از بنای اصلی کلیسا ساخته شده بود تا مردم در آن محل به دعا و نیایش بپردازند .
کلیسای مریم تا سال ۱۸۴۸ به جای ناقوس ، تخته‌ای داشت که از آن استفاده می‌شد ولی در همین سال یعنی هزار و هشتصد و چهل و هشت کشیش بارسق گالستانیان به هنگام بازگشت از [برای دیدن لینک ها ابتدا باید عضو انجمن شوید. برای ثبت نام اینجا کلیک کنید…] با خود ناقوسی به جلفا می‌آورد و به جای ناقوس تخته‌ای نصب می‌کند .
محوطه‌ی این کلیسا بعد از [برای دیدن لینک ها ابتدا باید عضو انجمن شوید. برای ثبت نام اینجا کلیک کنید…] بزرگترین محوطه را داراست و مراسم بیشتری در این کلیسا برگزار می‌شود .
این کلیسا دارای دو در ورودی است در شرقی و غربی که بیشتر از در غربی آن استفاده می‌شود در غربی دقیقاٌ روبروی در شرقی کلیسای بتلهم باز می‌شود .
بلندترین کلیسای جلفا است و گنبد آن بزرگتر از کلیساهای دیگر است و از نظر نقاشی‌های داخل نمازخانه بهتر ازکلیسای ونک است . این کلیسا در سال ۱۶۲۷ بنا شد .
بانی این کلیسا شخصی ثروتمند بود به نام خواجه پطروس . خواجه پطرس بانی ساخت میدان بزرگ جلفا نیز هست .
گنبد کلیسای بتلهم دو پوش است ۸ پنجره دور گنبد دارد از داخل نمازخانه دور گنبد با نقاشی‌های زیبایی آزین یافته است و سقف آن با گلبوته‌های زیادی زنگاری شده است . محراب آن نسبتاٌ وسیع است و دور تا دور آن ۱۲ تصویر وجود دارد طبق روایات سال خوردگان این کلیسا از روی حسادت بنا شده است .
می‌گویند بانی [برای دیدن لینک ها ابتدا باید عضو انجمن شوید. برای ثبت نام اینجا کلیک کنید…] به خادم خود دستور می‌دهد که روز هفته‌ی مقدس خواجه پطروس را به کلیسا راه ندهد به خاطر همین خواجه پطروس بعد از این ماجر خود کلیسایی بنا می‌کند تا به قول معروف پا در کفش آودیک بانی ساختمان کلیسای مریم بکند ، ولی بعضی‌ها نیز می‌گویند چون در روز هفته‌ی مقدس خواجه پطروس به کلیسای مریم می‌رود و جایی برای نشستن نمی‌یابد بنا را بر این می‌دارد که خود کلیسایی بسازد این کلیسا روبروی کلیسای مریم واقع است .
در سال ۱۹۷۰ هنگام تعمیر گنبد کتیبه‌ای یافته می‌شود که نام چند نقاش که نقاشی دیوارهای کلیسا را به عهده داشته‌اند آورده شده بود این نقاشان عبارت بودند از میناس – ماردیروس – آسدوازادور ( میناس یکی از نقاشان مشهور اصفهان بوده است )
این کلیسا دو انجیل خطی دارد که بر پوست نوشته شده‌اند که به سال هزار و صد و هشتاد و هفت میلادی بوده است .
کلیسای بتلهم به خاطر داشتن جاذبه‌ توریستی و به علت فرسودگی در حال حاضر به عنوان یک موزه استفاده می‌شود و مراسم مذهبی در آن انجام نمی‌شود . ولی هر ساله در آخر مرداد ماه بنا بر رسم ارامنه به ۱۲ کلیسای موجود در جلفا سر می‌زنند و در هر کدام از کلیساها شمع روشن کرده دعا می‌خوانند و فقط در همین روز خاص است که این کلیسا شاهد رفت و آمد ارامنه می‌شود .
کلیسای گئورگ مقدس در خیابان حکیم نظامی جلفا قرار دارد و بر اساس سنگ نوشته­ های نصب شده در جلوی محراب آن درسال ۱۶۱۱م به دست بازرگان معروف جلفا، خواجه نظر، ساخته شده و به همین علت هم به کلیسای خواجه معروف است.
در میان کلیساهای جلفای اصفهان کلیسای گئورگ مقدس به علت وجود سنگ ­های مقدس در آن از اهمیت خاصی برخوردار است. این سنگ ها به فرمان شاه عباس به اصفهان آورده شدند.
پادشاه صفوی که، سعی داشت به هر وسیله­ ای ممکن ارمنیان را در اصفهان نگاه دارد و از اعتقادات عمیق مذهبی آنان نیز مطلع بود، دستور داد تا کلیسای اچمیادزین مقدس، را تخریب و سنگ­ های آن را به اصفهان منتقل کنند و آن کلیسا را مجدداً در جلفا بنا نهند، اما از آنجایی که این کار عملی نبود، تنها پانزده قطعه سنگ از محراب و نقاط مختلف آن کلیسا جدا ساختند و آنها را به اصفهان منتقل کردند.
سه قطعه از این سنگ ها با حجاری صلیب در جلوی محراب و مابقی آنها در صحن شمالی کلیسای گئورگ مقدس قرار داده شدند. از آنجایی که این سنگ ها برای ارمنیان مقدس هستند از آن زمان به بعد کلیسای گئورگ مقدس تبدیل به زیارتگاه ارمنیان ایران شد.
ساختمان کلیسا پلانی مستطیل شکل در جهت شرقی-غربی دارد و دارای سه گنبد کوچک قوسی شکل است. گنبدها و سقف کلیسا بر روی قوس­ هایی قرار گرفته­ اند که بر روی سه جفت ستون پهن متصل به دیوارهای داخلی تکیه دارند.
هر سه گنبد، که از میان آنها گنبد شرقی بزرگ­تر است، دارای نورگیرند. در منتهی الیه قسمت غربی کلیسا و بر روی سقف آن برج ناقوس قرار گرفته که در سال ۱۹۲۰م بنا شده است. مصالح به کار رفته در این کلیسا نیز عبارت­ اند از آجر و خشت.
دیوارهای خارجی بنا با کاهگل و دیوارهای داخلی با گچ پوشانده شده ­اند و بر روی دیوارهای داخلی تزیینات مختصری به شکل خطوط هندسی ترسیم شده است.
مردم جلفا این کلیسا را (غریب) می نامند سال ساخت این کلیسا ۱۱۳۱ هجری قمری است
از مهمترین کلیساهای تاریخی جلفا در دوره شاه عباس می‌باشد. این کلیسا در میدان جلفا و خیابان نظر واقع شده و آن را یکی از تجّار ارمنی به نام «خواجه پطرس» با سرمایه خود ساخته است. در داخل آن تزئینات زیبایی اعم از تابلو نقاشی زندگانی حضرت مسیح و نقاشیهای دیگر وجود دارد. سقف آن مذهّب و گنبد جالب آن تماشایی است. سردر کلیسا کتیبه ای دارد که سال ۱۶۲۷ میلادی برابر با ۱۰۳۶ هجری را نشان می دهد. تزئینات طلاکاری کلیسای بیت اللحم بسیار زیبا و جالب توجه است
کلیسای سن استپانوس
که در کوچه هاکوپجان واقع شده و سال ساخت آن ۱۷۱۴ میلادی است
واقع در محله چهارسوق که سال ساخت آن ۱۶۲۱ میلادی است
واقع در میدان کوچک که سال ساخت آن ۱۶۵۹ میلادی است
واقع در محله ایروان به سال ۱۶۵۹ ساخته شده است
قدیمیترین کنیسه ای که در اصفهان وجود دارد (کنیسه عمو شعیا) در محله جوباره است که از لحاظ هنری، هیچگونه تزئیناتی ندارد و فاقد جنبه های معماری جالب توجه است.
به نوشته دکتر هنرفر یهودیان اصفهان (در سال ۱۳۵۰ شمسی) ۲۰ کنیسه داشته اند که دو کنیسه در محله دردشت یک کنیسه در محله گلبهار، شانزده کنیسه در محله جوباره و یک کنیسه نیز در فلکه شاه عباس (فلسطین امروز).یکی از محققین کلیمی تعداد کنیسه های اصفهان را ۱۲ عدد ذکر کرده اند. به گفته این پژوهشگر معماری این کنیسه ها کاملاً مشابه با کلیسای ارامنه است. با این تفاوت که کنیسه ها هیچگونه تزئینات داخلی ندارند. علت نیز این است که یهودیان تصاویر انسان را بر دیوار رسم نمی کنند. از نقطه نظر نوع شناسی، ساختمان های کنیسه ها، غربی – شرقی بوده و بیشتر آنها مربوط به دوران قاجار هستند. کنیسه ها از نظر تزئینات دارای کاربندی تصویر سازی هستند. این کنیسه ها فاقد سکوهائی هستند که مراسم مذهبی روی آنها انجام می شده است. در حال حاضر، کنیسه های یهودیان اصفهان عبارتند از:
ذکر این نکته مناسب است که در حال حاضر یهودیان اصفهان در محلات دیگر نیز ساکن هستند و از نظر زندگی با مسلمانان هیچگونه تفاوتی ندارند.
به تازگی هفت کنیسه در اصفهان در فهرست آثار ملی به ثبت رسید.
برچسب‌ها: کلیسا مریم, کلیسا های اصفهان, کلیسا ونک
۲۳ دی ۱۳۹۶ در ۶:۴۴ ب.ظ
متن کامنت :
برای صرف‌نظر کردن از پاسخ‌گویی اینجا را کلیک کنید.
تبلیغات در مردمی ترین سایت استان اصفهان؛ 09132706715
کلیه حقوق این سایت محفوظ و متعلق به پایگاه تحلیلی خبری ندای اصفهان می باشد و بازنشر کلیه مطالب آن با ذکر منبع بلامانع میباشد
برای مشاهده بهتر وبسایت از مرورگر فایرفاکس استفاده نمایید.

عکس و مطالب سرگرم کننده و خنده دار: درس زندگی... برای آنانکه دوستشان داریم
عکس و مطالب سرگرم کننده و خنده دار
عکس جک اس ام اس خنده جالب حیرت آور
۱۳۸۹ اسفند ۱۶, دوشنبه
مرد مسنی به همراه پسر ٢۵ ساله‌اش در قطار نشسته بود. در حالی که مسافران در صندلی‌های خود نشسته بودند، قطار شروع به حرکت کرد.
به محض شروع حرکت قطار پسر ٢۵ ساله که کنار پنجره نشسته بود پر از شور و هیجان شد. دستش را از پنجره بیرون برد و در حالی که هوای در حال حرکت را با لذت لمس می‌کرد فریاد زد: پدر نگاه کن درخت‌ها حرکت می‌کنن. مرد مسن با لبخندی هیجان پسرش را تحسین کرد.
کنار مرد جوان، زوج جوانی نشسته بودند که حرف‌های پدر و پسر را می‌شنیدند و از حرکات پسر جوان که مانند یک کودک ۵ ساله رفتار می‌کرد، متعجب شده بودند.
ناگهان پسر جوان دوباره با هیجان فریاد زد: پدر نگاه کن دریاچه، حیوانات و ابرها با قطار حرکت می‌کنند.
زوج جوان پسر را با دلسوزی نگاه می‌کردند.
باران شروع شد. قطراتی از باران روی دست پسر جوان چکید.
او با لذت آن را لمس کرد و چشم‌هایش را بست و دوباره فریاد زد: پدر نگاه کن باران می‌بارد،‌ آب باران روی من چکید.
زوج جوان دیگر طاقت نیاورند و از مرد مسن پرسیدند: ‌چرا شما برای مداوای پسرتان به پزشک مراجعه نمی‌کنید؟!
مرد مسن در پاسخ گفت: ما همین الان از بیمارستان بر می‌گردیم. امروز پسر من برای اولین بار در زندگی می‌تواند ببیند ...
نتیجه اخلاقی : قبل از تحلیل هر اتفاقی هرگز زود قضاوت نکن!
یک روز یک زن و مرد با ماشینا شون با هم تصادف ناجوری می کنن. بطوریکه ماشین هردوشون بشدت آسیب میبینه. ولی هردوشون بطرز معجزه آسایی جون سالم بدر می برن ...
وقتی که هر دو از ماشینشون که حالا تبدیل به آهن قراضه شده بیرون میان، راننده ی خانم بر میگرده میگه :
- آه چه جالب شما مرد هستید!
ببینید چه به روز ماشینامون اومده !
همه چیز داغون شده ولی ما سالم هستیم!
این باید نشونه ای از طرف خدا باشه که اینطوری با هم ملاقات کنیم و ارتباط مشترکی رو با صلح و صفا آغاز کنیم!
مرد با هیجان پاسخ میده:
- اوه … "بله کاملا" … با شما موافقم این باید نشونه ای از طرف خدا باشه !
بعد اون خانم زیبا ادامه میده و میگه :
- ببین یک معجزه دیگه! ماشین من کاملا داغون شده ولی این شیشه مشروب سالمه. مطمئنا خدا خواسته که این شیشه مشروب سالم بمونه تا ما این تصادف خوش یمن كه می تونه شروع جریانات خیلی جالبی باشه رو جشن بگیریم !
و بعد خانم زیبا با لوندی بطری رو به مرد میده.
مرد سرش رو به علامت تصدیق تکان میده و در حالیكه زیر چشمی اندام خانم زیبا رو دید می زنه درب بطری رو باز می کنه و نصف شیشه مشروب رو می نوشه و بطری رو برمی گردونه به زن.
زن هم با کمال خونسردی درب بطری رو می بنده و شیشه رو برمی گردونه به مرد.
مرد می گه شما نمی نوشید؟!
زن لبخند شیطنت آمیزی می زنه در جواب میگه :
- نه عزیزم، فکر می کنم الان بهتره منتظر پلیس باشیم … !
نتیجه اخلاقی : آقایون عبرت بگیرید و بترسید از مکـر زنان!
دختری ازدواج کرد و به خانه شوهر رفت ولی هرگز نمی توانست با مادرشوهرش کنار بیاید و هر روز با هم جرو بحث می کردند.
عاقبت یک روز دختر نزد داروسازی که دوست صمیمی پدرش بود رفت و از او تقاضا کرد تا ســــمی به او بدهد تا بتواند مادر شوهرش را بکشد!
داروساز گفت اگر ســــم خطرناکی به او بدهد و مادر شوهرش کشته شود، همه به او شک خواهند برد، پس معجونی به دختر داد و گفت که هر روز مقداری از آن را در غذای مادر شوهر بریزد تا ســــم معجون کم کم در او اثر کند و او را بکشد و توصیه کرد تا در این مدت با مادر شوهر مدارا کند تا کسی به او شک نکند.
دختر معجون را گرفت و خوشحال به خانه برگشت و هر روز مقـداری از آن را در غـذای مادر شوهـر می ریخت و با مهربانی به او می داد.
هفته ها گذشت و با مهر و محبت عروس، اخلاق مادر شوهر هم بهتر و بهتر شد تا آنجا که یک روز دختر نزد داروساز رفت و به او گفت: آقای دکتر عزیز، دیگر از مادر شوهرم متنفر نیستم. حالا او را مانند مادرم دوست دارم و دیگر دلم نمی خواهد که بمیرد، خواهش می کنم داروی دیگری به من بدهید تا ســــم را از بدنش خارج کند.
داروساز لبخندی زد و گفت: دخترم، نگران نباش. آن معجونی که به تو دادم ســــم نبود بلکه ســــم در ذهن خود تو بود که حالا با عشق به مادرشوهرت از بین رفته است.
نتیجه اخلاقی : دل چو به مهر تو مصفا شود، دیگر از آن کینه سراغی مباد!
خانمی در زمین گلف مشغول بازی بود. ضربه ای به توپ زد که باعث پرتاب توپ به چندین متر آنطرف تر در درون بیشه زار کنار زمین شد.
خانم برای پیدا کردن توپ به بیشه زار رفت که ناگهان با صحنه ای روبرو شد.
قورباغه ای در تله ای گرفتار بود. با کمال تعجب دبد که آن قورباغه حرف می زند!
قورباغه ی سخن گو رو به خانم کرد و گفت: اگر مرا از بند آزاد کنی، سه آرزویت را برآورده می کنم.
خانم ذوق زده شد و سریع قورباغه را آزاد کرد.
قورباغه به او گفت: نذاشتی شرایط برآورده کردن آرزوها را بگویم. هر آرزویی که برایت برآورده کردم، ۱۰ برابر آنرا برای همسرت برآورده می کنم!
خانم کمی تامل کرد و گفت: خب. مشکلی ندارد.
آرزوی اول خود را گفت: من می خواهم زیباترین زن دنیا شوم.
قورباغه جواب داد: اگر زیباترین شوی شوهرت ۱۰ برابر از تو زیباتر می شود و ممکن است چشم زن های دیگر بدنبالش بیافتد و تو او را از دست دهی.
خانم گفت: مشکلی ندارد. چون من زیباترینم، کس دیگری در چشم او بجز من نخواهم ماند. پس آرزویش برآورده شد.
بعد از آن گفت که من می خواهم ثروتمند ترین فرد دنیا شوم.
قورباغه جواب داد: ولی در اینصورت شوهرت ۱۰ برابر ثروتمند تر می شود و ممکن است به زندگی تان لطمه بزند.
خانم گفت: نه هر چه من دارم مال اوست و آن وقت او هم مال من است. پس ثروتمند شد.
آرزوی سومش را که گفت قورباغه جا خورد و بدون هیچ چون و چرایی برآورده کرد.
خانم در طلب سومین آرزو گفت: می خواهم به یک حمله قلبی خفیف دچار شوم!!!
نتیجه اخلاقی : خانم ها خیلی زیرک و مرموز هستند. پس سعی کنید هیچوقت باهاشون درگیر نشین!
مرد با عجله سوار اتومبیلش شد و راه افتاد. سرعتش تقریبا زیاد بود. باید سریع به فرودگاه می رسید.
در یکی از خیابان ها هنگام دور زدن، به خاطر سرعت زیادش نزدیک بود که با یک اتومبیل دیگر تصادف کند.
راننده ی آن اتومبیل فورا توقف کرد و با توقفش باعث شد که راه برای مرد بسته شود و ناگزیر، وی هم متوقف شد. راننده ی آن اتومبیل سرش را از پنجره آورد بیرون و مرد را با صدای بلند به باد ناسزا گرفت.
مرد از او پوزش خواست اما آن راننده همینطور به ناسزاگویی و عصبانیت ادامه می داد، سپس از اتومبیلش پیاده شد و به سمت اتومبیل مرد آمد و سرش را از پنجره داخل کرد و باز هم ناسزا گفت.
مرد بار دیگر عذر خواهی کرد، اما راننده گفت که قصد دارد درسی به مرد بدهد!
مرد سعی کرد که از درب سمت شاگرد پیاده شود و از او فاصله بگیرد. تصمیم داشت که با آن راننده کاری نداشته باشد مگر اینکه او وارد "دایره" وی بشود!
راننده با کمی فاصله از مرد ایستاد و او را برانداز کرد.
مرد گفت: "من به شما گفتم که متاسفم."
راننده گفت: "می خواهی زبانت را از دهانت بیرون بیاورم و در حلقومت فرو کنم؟!"
مرد به آرامی پرسید: "حال با این کار چه چیزی گیرت می آید؟! من تقریبا دو برابر سن تو را دارم و مجادله بین ما صحیح نیست."
راننده به آرامی شروع به نزدیک شدن کرد.
مرد به بدنش یک تغییر مکان جزیی داد، به طوری که پای راستش را به آرامی پیش گذاشت و وزن بدنش را متمرکز کرد و دستانش را به صورت متقاطع روی سینه اش قرار داد، چنان که نوک انگشتان دست راستش، تماس اندکی با چانه اش داشتند. مرد به راننده خیره شده بود و بر تمامی بدنش کنترل داشت. یک حالت کلاسیک "آماده باش" به خود گرفته بود که به سرعت قادر به حرکت و واکنش باشد. ذهنش آرام بود و از تمامی قابلیت هایش برای رویارویی با هر اتفاقی مطمئن بود.
راننده با حالتی که کمتر حاکی از حالت تهاجمی بود گفت: "من مجبور بودم برای اینکه به شما برخورد نکنم، محکم ترمز کنم!"
مرد حرفش را تصدیق کرده و گفت: "اشتباه از من بود."
راننده گفت: "بَعله که بود." همین را گفت و به سوی اتومبیلش حرکت کرد.
مرد از این بابت خوشحال بود. چرا که توانسته بود با نشان دادن رفتاری ملایم از خود، عصبانیت آن راننده را فرو بنشاند و این رفتار او باعث شده بود که راننده نخواهد با حمله به مرد چیزی را ثابت کند. در حقیقت، پیروزی ِ مرد در اعتراف به باخت ِ او بود! شاید جالب باشد دانستن اینکه آن مرد یک استاد ماهر کونگ فو بود!
نتیجه اخلاقی : دستیابی به صد پیروزی در طی صد مبارزه مهارت خارق العاده ای نیست اما مغلوب ساختن حریف بدون کوچکترین مبارزه ی فیزیکی بالاترین مهارت هاست!
یک خانم 45 ساله که بدلیل حمله ی قلبی در بیمارستان بستری بود، در اتاق جراحی که کم مونده بود مرگ را تجربه کند ناگهان در حالت رویا خدا رو دید!
از خدا پرسید آیا وقت من تمام است؟
خدا گفت: نه شما 43 سال و 2 ماه و 8 روز دیگه عمر می کنید.
در زمان مرخص شدن از بیمارستان خانم تصمیم گرفت باز هم در بیمارستان بماند و عملهای زیر را انجام دهد:
کشیدن پوست صورت، تخلیه ی چربیها (لیپو ساکشن)، عمل سینه ها و جمع و جور کردن شکم و ...
از اونجایی كه او زمان بیشتری برای زندگی داشت، از این رو تصمیم گرفت كه بتواند بیشترین استفاده را از این موقعیت (زندگی) ببرد. بعد از آخرین عملش او از بیمارستان مرخص شد و این در حالی بود که به فکر رنگ کردن موهاش و سفید کردن دندوناش بود تا اونا رو هم هر چه زودتر انجام بده !!!
لحظاتی پس از ترخیص از بیمارستان در هنگام گذشتن از خیابان در راه منزل متاسفانه بوسیله ی یک آمبولانس کشته شد!
وقتی تو اون دنیا او با خدا روبرو شد از خدا پرسید: من فکر کردم شما فرمودید من 43 سال دیگه فرصت دارم چرا شما مرا از زیر آمبولانس بیرون نکشیدید؟
خدا جواب داد : من اصلا شمارو تشخیص ندادم!!!
نتیجه اخلاقی : از شانسی که در زندگیت یک بار رخ میده مراقبت کن و هرگز روی شانس های آینده سرمایه گذاری نکن و سعی کن خودتو اونقدر عوض نکنی که خدا هم تو رو نشناسه!
زن و مرد جوانی به محله جدیدی اسبا‌ب‌کشی کردند.
روز بعد از اولین روز سکونت در خانه ی جدید ضمن صرف صبحانه، زن متوجه شد که همسایه‌اش در حال آویزان کردن لباس‌های شسته است و گفت: لباس‌ها چندان تمیز نیست. انگار نمی‌داند چطور لباس بشوید. احتمالا باید پودر لباس‌شویی بهتری بخرد.
همسرش نگاهی به او کرد اما چیزی نگفت. هربار که زن همسایه لباس‌های شسته‌اش را برای خشک شدن آویزان می‌کرد، زن جوان همان حرف را تکرار می‌کرد تا اینکه حدود یک ماه بعد، روزی از دیدن لباس‌های تمیز روی بند رخت تعجب کرد و به همسرش گفت: "یاد گرفته چطور لباس بشوید. مانده‌ام که چه کسی درست لباس شستن را یادش داده."
مرد با تامل پاسخ داد: ولی من امروز صبح زود بیدار شدم و پنجره‌هایمان را تمیز کردم!
نتیجه اخلاقی : وقتی که رفتار دیگران را مشاهده می‌کنیم، آنچه می‌بینیم به درجه شفافیت پنجره‌ای که از آن مشغول نگاه‌کردن هستیم بستگی دارد. قبل از هرگونه انتقادی، بد نیست توجه کنیم به اینکه خود در آن لحظه چه ذهنیتی داریم و از خودمان بپرسیم آیا آمادگی آن را داریم که به‌ جای قضاوت کردن ناآگاهانه، در پی دیدن جنبه‌های مثبت دیگران باشیم؟!
آرتور اشی قهرمان افسانه ای تنیس ویمبلدون به خاطر خونِ آلوده ای که در جریان یک عمل جراحی در سال 1983 دریافت کرد، به بیماری ایدز مبتلا شد و در بستر مرگ افتاد. او از سراسر دنیا نامه هایی از طرفدارانش دریافت کرد. یکی از طرفدارانش نوشته بود: چرا خدا تو را برای چنین بیماری انتخاب كرده است؟!
او در جواب گفت: در دنیا، 50 میلیون کودک بازی تنیس را آغاز می کنند. 5 میلیون نفر یاد می گیرند که چگونه تنیس بازی کنند.500 هزار نفر تنیس را در سطح حرفه ای یاد می گیرند.50 هزار نفر پا به مسابقات می گذارند. 5 هزار نفر سرشناس می شوند. 50 نفر به مسابقات ویمبلدون راه پیدا می کنند، چهار نفر به نیمه نهایی می رسند و دو نفر به فینال ... و آن هنگام که جام قهرمانی را روی دستانم گرفته بودم، هرگز نگفتم "خدایا چرا من؟" و امروز هم که از این بیماری رنج می کشم، نیز نمی گویم "خدایا چرا من؟"
نتیجه اخلاقی : در نبرد بین روزهای سخت و انسان های سخت، این انسانهای سخت هستند که باقی میمانند، نه روزهای سخت!
تنها بازمانده یك كشتی شكسته توسط جریان آب به یك جزیره دورافتاده برده شد، با بیقراری به درگاه خداوند دعا می‌كرد تا او را نجات بخشد، ساعتها به اقیانوس چشم می‌دوخت، تا شاید نشانی از كمك بیابد اما هیچ چیز به چشم نمی‌آمد.
سرانجام ناامید شد و تصمیم گرفت كه كلبه ای كوچك خارج از كلك بسازد تا از خود و وسایل اندكش بهتر محافظت نماید.
روزی پس از آنكه از جستجوی غذا بازگشت، خانه كوچكش را در آتش یافت، دود به آسمان رفته بود.
اندوهگین فریاد زد: "خدایا چگونه توانستی با من چنین كنی؟"
صبح روز بعد او با صدای یك كشتی كه به جزیره نزدیك می‌شد از خواب برخاست، آن می‌آمد تا او را نجات دهد.
مرد از نجات دهندگانش پرسید: "چطور متوجه شدید كه من اینجا هستم؟"
آنها در جواب گفتند: "ما علامت دودی را که فرستادی، دیدیم!"
نتیجه اخلاقی : آسان می‌توان دلسرد شد هنگامی كه بنظر می‌رسد كارها وفق مراد ما پیش نمی‌روند، اما نباید امیدمان را از دست دهیم زیرا خدا در كار و زندگی ما حضور دارد و از تمام اعمال و افکار ما آگاه است، حتی در میان درد و رنج، سختی ها و ناملایمات روزگار. شاید مصیبت هایی که به ما می رسد علامتی باشد برای فراخواندن رحمت خداوند. به یاد داشته باشیم که برای تمام استدلال های منفی كه ما انجام می دهیم، خداوند پاسخ مثبتی دارد!
روزی روبرت دوونسنزو، گلف باز بزرگ آرژانتینی، پس از بردن مسابقه و دریافت چك قهرمانی لبخند بر لب مقابل دوربین خبرنگاران وارد رختگن می شود تا آماده رفتن شود.
پس از ساعتی، او داخل پاركینگ تك وتنها به طرف ماشینش می رفت كه زنی به وی نزدیك می شود. زن پیروزیش را تبریك می گوید و سپس عاجزانه می افزاید كه پسرش به خاطر ابتلا به بیماری سخت مشرف به مرگ است و او قادر به پرداخت حق ویزیت دكتر و هزینه بالای بیمارستان نیست.
دوونسنزو تحت تاثیر حرفهای زن قرار گرفت و چك مسابقه را امضا نمود و در حالی كه آن را توی دست زن می فشارد گفت : برای فرزندتان سلامتی و روزهای خوشی را آرزو می كنم.
یك هفته پس از این واقعه دوونسنزو در یك باشگاه روستایی مشغول صرف ناهار بود كه یكی از مدیران عالیرتبه انجمن گلف بازان به میز او نزدیك می شود و می گوید : هفته گذشته چند نفر از بچه های مسئول پاركینگ به من اطلاع دادند كه شما در آنجا پس از بردن مسابقه با زنی صحبت كرده اید. می خواستم به اطلاعتان برسانم كه آن زن یك كلاهبردار است. او نه تنها بچه مریض و مشرف به مرگ ندارد، بلكه ازدواج هم نكرده. او شما را فریب داده، دوست عزیز ...
دوونسنزو می پرسد : منظورتان این است كه مریضی یا مرگ هیچ بچه ای در میان نبوده است؟
بله كاملا همینطور است.
دوونسنزو می گوید : در این هفته، این بهترین خبری است كه شنیدم ...
نتیجه اخلاقی : خوش بینی به همنوعان، خود بوجود آورنده ی عواطف والای انسانیست!
یكی بود یكی نبود مردی بود كه زندگی اش را با عشق و محبت پشت سر گذاشته بود.
هنگامی که آن مرد از دنیا رفت همه می گفتند به بهشت رفته است. آدم مهربانی مثل او حتما به بهشت می رفت.
در آن زمان بهشت هنوز به مرحله ی كیفیت فرا گیر نرسیده بود. بنابر این استقبال از او با تشریفات مناسب انجام نشد. دختری كه باید او را راه می داد نگاه سریعی به لیست انداخت و وقتی نام او را نیافت او را به دوزخ فرستاد.
در دوزخ هیچ كس از شخصی دعوت نامه یا كارت شناسایی نمی خواهد هر كس به آنجا برسد می تواند وارد شود. مرد وارد دوزخ شد و آنجا ماند.
چند روز بعد ابلیس با خشم به دروازه بهشت رفت و یقه ی پطرس قدیس را گرفت:
این كار شما تروریسم خالص است!
پطرس كه نمی دانست ماجرا از چه قرار است پرسید چه شده؟ ابلیس كه از خشم قرمز شده بود گفت: آن مرد را به دوزخ فرستاده اید و آمده و كار و زندگی ما را به هم زده.
از وقتی كه رسیده نشسته و به حرفهای دیگران گوش می دهد، در چشم هایشان نگاه می كند، به درد و دلشان می رسد. حالا همه دارند در دوزخ با هم گفت و گو می كنند، با یکدیگر صمیمی شده اند، همدیگر را در آغوش می كشند و می بوسند. دوزخ که جای این كارها نیست! لطفا این مرد را پس بگیرید!
نتیجه اخلاقی : با چنان عشقی زندگی كن كه حتی اگر بر حسب تصادف به دوزخ افتادی، خود شیطان تو را به بهشت باز گرداند
با رایانامه ارسال کنیداین را در وبلاگ بنویسید!‏در Twitter به اشتراک بگذارید‏در Facebook به اشتراک بگذارید‏اشتراک‌گذاری در Pinterest
دنبال کننده ها
تنبل های اصیل در دنیا
بسيار جالب، بزرگترين پروژه جهان
خوردنی های از بین برنده استرس
فرار از دست عزرائیل
نگاه درست زندگی!
چرا مادرمان را دوست داریم؟
پری دریایی تاحالا دیدی؟
چرا انقلاب کردیم!؟
عکس‌های کم‌یاب از معشوقه هیتلر
ابتکار جالب در دانشگاه مونیخ
ترسناک‌ترین و عجیب‌ترین جاذبه‌های گردشگری جهان!!
لبخند بزن وقتی که دیگران خشمگینند
یک سری ایده جالب
وقت اضافی برای خدا
عجیب ترین ايرباسی که تا کنون دیده اید
از زندگی چی فهمیدی؟
عکاسی در سرعت بالا
معنی قول و قرار را یاد بگیریم؟!!؟
کدام فست‌فود را انتخاب کنیم؟
همه چیز درباره آب خوردن
طرز کار چرخ خیاطی به زبان ساده! ی
زیبا و شگفت انگیز
مجسمه های فوق العاده زیبا ساخته شده از ماسه
سفارت ایران در فرانسه
اتوبوسو حال کن!
تصاویر حیرت انگیز از شدت سرمای زمستان
مشاهده نمایه کامل من

خبرگزاری دانشگاه آزاد اسلامی - آنا
درباره ما _ ارتباط‌‌ با ما _ تبلیغات
آمازون دنیای خرده‌فروشی را تسخیر می‌کند
اعلام زمان دیدارهای تیم ملی در جام ملت‌های آسیا
اولین فیلم پشت صحنه «زندانی‌ها» مسعود ده‌نمکی منتشر شد
نمایشگاه صنایع دستی غرب کشور در سقز برپا می‌شود
روایت پیام امام خمینی‌(ره) به کامیون‌داران در «دموراژ»
برنامه‌های نشست مشترک پوتین و ترامپ اعلام شد
مدیریت و توسعه
آموزشی و پژوهشی
فرهنگی و ورزشی
دانشگاه های جهان
خراسان رضوی، جنوبی و شمالی
گلستان، مازندران، گیلان
اردبیل، زنجان، آذربایجان شرقی و غربی
کرمان، هرمزگان، سیستان و بلوچستان
خوزستان، چهارمحال و بختیاری
فارس، بوشهر، کهکیلویه و بویراحمد
علم و فناوری
خاور میانه و آفریقا
اروپای غربی و آمریکا
اروپای شرقی و قفقاز
آسیا و اقیانوسیه
آموزش و پرورش
پزشکی و سلامت
اقتصاد کلان
صنعت ، کشاورزی و تجارت
ادبیات و نشر
سینما و تلویزیون
میراث فرهنگی و گردشگری
رسانه، فرهنگ و معارف
باشگاه فرهنگی ورزشی دانشگاه آزاد اسلامی
کشتی و وزنه‌برداری
ورزشهای رزمی
منابع خارجی
رسانه‌های دیگر
صفحه ویژه جام جهانی 2018
ارتباط با ما
تبلیغات در سایت
یک ماه مانده به اتمام ضرب الاجل تعیین شده از سوی دونالد ترامپ برای تایید یا رد «برجام» ،‌همه منتظرند ببینند سرنوشت این قرارداد چه می‌شود، مقام‌های ایرانی هم در واکنش به این ضرب‌الاجل ترامپ گفته‌اند: جمهوری اسلامی به برهم زنندگان این توافق «ضرب شست ویژه‌ای» نشان خواهد داد.
گروه سیاسی خبرگزاری آنا_آرزو نوروزجم: از بسته‌شدن قراداد میان ایران و کشورهای عضو 5+1 دو سه سالی می‌گذرد ، قراردادی که با خط مشی برد_برد امضا شد و هدفی چون برداشته شدن تحریم‌های ظالمانه، خارج کردن نام برخی از شرکت‌ها و اشخاص مرتبط با برنامه هسته‌ای ایران از لیست تحریم ها، گشترش فضای مبادلات اقتصادی، بسته شدن قراردهای بزرگ صنعتی، نفتی، تجاری و حرف و حدیث هایی درباره برداشته شدن سایه جنگ از سر ایران دنبال می‌کرد.
دستگاه دیپلماسی دولت تدبیر و امید، با هدف دست یابی به امتیازی بالاتر و بهتر برای صنعت هسته ای خود، راهی لوزان سوئیس شد و نشست و برخاست‌هایش با 5 کشور عضو دائم شورای امنیت به علاوه آلمان نهایتأ به "روز اجرا" ختم شد.
اهداف و چشم اندازهای ایران در متن این قرارداد لحاظ شد اما در عوض آن غربی‌ها هم شرط و شروط گذاشتند که صنعت هسته ای ایران محدود شود و سانتریفیوژها دیگر کار نکنند و غنی سازی 20 درصد وجود نداشته‌باشد و ...
با انتشار خبر بسته شدن قرارداد موسوم به برجام در ایران موجی از شادی به راه افتاد، مردم به خیابان ها آمدند و به شادی پرادختند، تصاویری از برابری دلار با هزار تومانی نشان داده‌شد و با نگاهی امیدوار به بهبود شرایط اقتصادی، به برجام تازه متولد شده اعتماد کردند.
در کنار شادی‌های مردمی رئیس دولت یازدهم هم پشت تریبون آمد و با ابراز خوشحالی از انعقاد قرارداد برجام، نوید برداشته شدن تحریم های بانکی، بیمه‌ای، نفتی، کشتی‌رانی، ترابری، طلا ، اسکناس، سکه، موارد مجاز هسته‌ای، فلزات، نرم‌افزار و تسلیحات را داد.
روحانی همچنین در هر محفلی از مزایای برجام سخن گفت و بود و نبود زندگی مردم به آینده برجام گره زد، از آب خوردن مردم گرفته، تا تابش پرتوهای خورشید و حل مشکل بیکاری و تورم و بالا رفتن عزت پاسپورت ایرانی و ...
وی در مراسم تجلیل از خانواده‌های شهدای هسته‌ای نیز گفت: می‌گویند پس از برجام دولت باید برای ملت رفاه بیاورد، مگر ما برجام را آورده‌ایم؟ برجام را خدا آورده است.
رئیس جمهور همچنین در مراسم اختتامیه نهمین دوره جشنواره بین المللی فارابی باز هم از دستاوردهای برجام دفاع کرد و گفت: ثابت کردیم که پای میز مذاکره گره‌ی کور بین‌المللی قابل باز شدن است و نشان دادیم که ایران راستگو است و دشمنانمان دروغ می‌گویند و ایران هیچ‌گاه به دنبال سلاح هسته‌ای نبوده و نیست و این در مذاکرات و تمام بازرسی‌ها به اثبات رسید و آژانس بین‌المللی انرژی اتمی به اجماع آراء آن را تأیید و ثابت کرد.
در کنار روند مذاکرات هسته‌ای ، رهبر معظم انقلاب در طول سخنرانی‌های چند سال اخیر خود بارها به موضوع برجام اشاره کرده‌اند و توصیه کرده‌اند، ایشان در نامه‌ای به رئیس‌جمهور و رئیس شورای عالی امنیت ملی در مهرماه 94 با اشاره به بررسی‌های دقیق و مسئولانه برجام در مجلس شورای اسلامی و شورای امنیت ملی و عبور این موافقت‌نامه از مجاری قانونی، دستورات مهمی را در خصوص رعایت و حفظ منافع ملی و مصالح عالیه کشور صادر کردند.
طبق بررسی‌ها، برجام تا کنون برخی مقاصد محدود خود را برآورده کرده است و به نوعی درها را به روی اعاده‌ی حیثیت بین الملی ایران گشوده است.
اما از دید برخی کارشناسان برجام آسیب پذیری هایی را نیز به دنبال داشته است، هرچند بر خلاف تصور خیلی از مردم و حتی برخی سیاسیون که وجود این قرارداد می‌تواند ارتباط ایران و امریکا را بهبود ببخشد، اما باید پذیرفت نه تنها مفاد این قرارداد بلکه ماهیت آن نیز تغییری در معادله دشمنی میان ایران و آمریکا نداده است که حتی باعث شده توافق در فضای سیاسی بی‌ثباتی قرار گیرد.
اما برجام چیست؟
توافق جامع و نهایی هسته‌ای وین با عنوان برنامه جامع اقدام مشترک یا برجام شناخته می‌شود که در راستای توافق جامع بر سر برنامه هسته‌ای ایران و به دنبال تفاهم هسته‌ای لوزان، در سه‌شنبه ۲۳ تیر ۱۳۹۴ در وین اتریش بین ایران، اتحادیه اروپا و گروه ۱+۵ منعقد شد.
براساس این توافق، ایران ذخایر اورانیم غنی شده متوسط خودش را پاکسازی خواهد کرد و ذخیره‌سازی اورانیوم با غنای کم را تا ۹۸ درصد قطع می‌کند.
همچنین ایران متعهد شد تعداد سانتریفیوژها را حدود دوسوم و حداقل به مدت ۱۵ سال کاهش دهد و بعد از اتمام ۱۵ سال ایران موافقت کرده‌است که اورانیوم را بیش از ۳٫۶۷درصد غنی‌سازی نکند یا تأسیسات غنی‌سازی اورانیوم جدید یا رآکتور آب‌سنگین جدیدی را نسازد.
هدف از منعقد کردن قراردادی با عنوان برجام ، حداقل از سوی طرف ایرانی، برداشته برخی تحریم ها بود که در آن تاکید شد به محض امضای قرارداد و اجرایی شدن آن، تحریم های هسته‌ای،‌تحریم های اتحادیه اروپا و ایالات متحده آمریکا لغومی‌شود .
اما با این حال، تحریم‌های مربوط به فناوری موشک‌های بالستیک به مدت ۸ سال پابرجا خواهند ماند و برخی تحریم‌های مشابه علیه فروش جنگ‌افزارهای متعارف به ایران به مدت ۵ سال به قوت قبل باقی می‌ماند.
میان این همه شرط و شروط و اما و اگرهایی که طرف های غربی برای برجام گذاشتند، این را هم گفتند که چنانچه ایران به توافق خود عمل نکند، یک «راهکار مقابله سریع» به صورت خودکار مقرر خواهد شد که توسط آن، تحریم‌ها دوباره و به سرعت اعمال خواهند شد.
برجام میان طرف های مذاکره کننده به امضا رسید و پایش به بهارستان باز شد، جایی که تا الان یکی از مناقشه‌برانگیز اتفاقات برجام است.
مجلسی که چند هفته از تابستان ۱۳۹۴ را تعطیل بود مسئول تصویب یا رد برجام در ایران شناخته شد ،‌هرچند حسن روحانی، عباس عراقچی و محمدباقر نوبخت گفتند که نیازی به تصویب برجام در مجلس نیست اما چند روز بعد در ۱۲ شهریور ۱۳۹۴ مقام معظم رهبری تأکید کردند که مصلحت نیست مجلس از موضوع برجام کنار گذاشته شود.
متن برجام، در مجلس در اتفاقی باور نکردنی، ظرف مدت بیست دقیقه تصویب شد، کلیات این طرح با ۱۳۹ رأی موافق، ۱۰۰ رأی مخالف و ۱۲ رأی ممتنع به تصویب مجلس شورای اسلامی رسید.
سود و ضرر برجام چه بود؟
خیلی ها اما معتقدند علاوه بر دستاورهای سیاسی مانند ارتباط گیری با سایر کشورها و الگو شدن آن برای حل وفصل سایر اختلاف های عمده بین المللی، افزایش سطح تعاملات اقتصادی و مبادلات تجاری و همچنین رفع محدودیت های گذشته از دستاوردهای مفید این توافق معتبر بین المللی بوده است.
طبق نظرسنجی که موسسه «ایران پل.کام»(مستقر در تورونتوی کانادا و وابسته به دانشگاه) از 17 تا 27 ژوئن 2017، انجام داده است، ایرانی‌ها اعلام کردند از برجام انتظارات بالایی دارند و بر این باورند بر سر راه جذب سرمایه خارجی، ارتباط مجدد با بانک‌های خارجی و رفع بیکاری فزاینده موانع زیادی و سختی وجود دارد، و مردم از این شرایط راضی نیستند.
موج انتقادها به دستاوردهای تقریبا هیچ برجام از سوی مردم و برخی منتقدان، واکنش های زیادی را از سوی رئیس دولت به دنبال داشت، تا جایی که منتقدان را به «زدن عینک» سوق دادند و «ابراز نگرانی» آنها را به «جهنم» حواله کردند.
غرب اما در مقابل معتقد است اگر ایران هنوز این توافق را به سود منافع ملی خود می داند، باید نه تنها به متن و روح آن وفادار بماند، بلکه از اقدامات تحریک آمیز در منطقه نیز دست بردارد.
این در حالی است که آژانس بین المللی انرژی اتمی شش بار صداقت و درستی فعالیت‌های هسته ای ایران بعد از برجام را تایید کرده است و این نکته را بارها مسولین مربوط اذعان داشته‌اند.
درطول یک سال گذشته، دوقطبی شدن فضای داخلی در تهران و واشنگتن در مورد حسن و زیان برجام، خیلی ها را بر آن داشته تا بگویند مسائل زیادی زیر پرده برجام اهمیت پیدا کرده و روز به روز اوضاع و احوالش بهتر شده است.
آنها معتقدند کاهش تحریم‌های ایالات متحده، اتحادیه‌ی اروپا و سازمان ملل متحد، به ایران اجازه داده اند تا سهم خود از بازار نفت را دوباره به دست آورد، و میلیاردها دلار از دارایی‌های مسدود شده‌ی خود را بازپس بگیرد و سرمایه‌گذاری مستقیم خارجی جذب کند که اینها اقتصاد رو به ضعف ایران را به‌ یکی از شکوفاترین اقتصادهای منطقه بدل کرده‌اند.
با آمدن برجام و نتایج آن قرار بود مشکلات بیکاری و اقتصادی جامعه ریشه کن شوند، اما طبق اعلام مرکز آمار ایران در حال حاضر نرخ بیکاری در ایران 30 درصد است و برجام کمکی به کم شدن این نرخ نکرده. حالا بماند که قیمت ها روز به روز بالاتر می‌رود و صدای مردم کوچه و بازار را در آورده است؛ از گران شدن اقلام مصرفی مردم گرفته تا به وجود آمدن حباب‌های بزرگتر از حد معمول در بازار و نوسانات شدید ارزی.
بر اساس برخی اذعان نمایندگان مجلس ایران همچنان از ارتباطات مالی و بین بانکی آن هم در سطح معمول محروم است و در مقابل برخی بانک ها و موسسات مالی اروپایی هم با وجود امضا شدن برجام و اجرایی شدن آن، همچنان دست به عصا راه می‌روند و از کار کردن با سیستم مالی ایران و تحریم‌های باقی مانده غیر هسته‌ای و جریمه شدن از سوی آمریکا نگران هستند و همین امر بازگشت دوباره‌ی ایران به اقتصاد جهانی را با ناکامی مواجه می‌کند.
میان رفت و آمد خارجی‌ها به ایران و امضا شدن قراردادهای رنکارنگ، اما قراردادهای ناوگان هوایی بیشتر خودنمایی کرد، یک فروند هواپیمای بوئیگ وارد ایران شد و به یک سوژه برای عکس یادگاری تبدیل شد و بعدها تحت فشارهای کنگره آمریکا و اعتراض نمایندگانش، ارسال و اجرای مفاد قرارداد شرکت های حمل و نقل هوایی با اما و اگرهایی مواجهه شد.
دشمنی کنگره با ایران اما به همین‌جا ختم نمی‌شود، اعضای کنگره آمریکا ادعا کرده‌اند فعالیت‌های موشکی و بالستکی ایران یک تهدید است و خواسته‌اند نظارت بر قدرت نظامی ایران در مذاکرات هسته ای مطرح شود و برای آن حد و حدود گذاشته شود. خواسته‌ای غیر منطقی که ایران در برابر آن واکنش نشان داد و اعلام کرد: قدرت نظامی و موشکی ایران قابل مذاکره نیست.
رهبر معظم انقلاب هم در این خصوص با قاطعیت واکنش نشان دادند و در جمع دانش آموختگان افسری ارتش درآبان 96 فرمودند : « قبلاً بارها اعلام کرده‌ایم و باز هم اعلام می کنیم، امکانات و قدرت دفاعی کشور قابل مذاکره و چانه‌زنی نیست و در خصوص ابزارهای دفاعی کشور و هر آنچه اقتدار ملی را تأمین یا پشتیبانی می‌کند، هیچ‌گونه چانه‌زنی و معامله‌ای با دشمن نداریم و راه اقتدار را با قوت به پیش خواهیم برد.»
انتخابات آمریکا و روی کار آمدن دونالد ترامپ، زمینه را برای بد عهدی هرچه بیشتر آمریکا در اجرای برجام و پایبندی به آن فراهم کرد.
رئیس جمهور آمریکا برخلاف حسن روحانی، پشت هر تریبونی که رفت برای برجام و ایران خط و نشان کشید و تهدید کرد که چنین می‌کند و چنان می‌کند تا زیر قرارداد موسوم به برجام بزند و در نهایت آن را بی فایده خواند.
دونالد ترامپ دوازدهم ماه مه(22 اردیبهشت 97) را ضرب الاجل موافقت آمریکا و متحدان اروپایی بر سر نحوه اصلاح ایرادات برجام اعلام کرده است، تاریخی که باید آقای رئیس جمهور در آن چه تصمیمی درباره تمدید لغو تحریم های ایران یا خروج از توافق هسته ای می‌گیرد.
او همچنین 29 اسفند 96 در دیدار با محمد بن سلمان در کاخ سفید گفت: خواهید دید در مورد برجام در این یک ماه باقی مانده چه تصمیمی می‌گیرم.
دونالد ترامپ بارها اعلام کرده قرارداد برجام یک طرفه است که امتیازاتی را برای ایران داشته‌است و این قراراداد باید اصلاح شود، او تصمیم دارد مفاد مورد نظر خود را از جمله دسترسی به سایت های نظامی ایران را در نسخه‌ی اصلاحیه آمریکایی برجام جای دهد.
اما سر و صدای ساز مخالفت با دونالد ترامپ از اتحادیه اروپا هم بلند شد، مسئول سیاست خارجی اتحادیه اروپا گفت: ما خواستار حمایت کامل از توافق هسته‌ای ایران و گروه 1+5 در نشست شورای روابط خارجی اروپا هستیم و تمام تلاش خود را می کنیم تا اطمینان یابیم که اجرای برجام کماکان ادامه می یابد.
طرف‌های ایرانی هم در خصوص بقای برجام اظهار نظرهایی داشتند. علی اکبر صالحی رئیس سازمان انرژی اتمی ایران در خصوص ضرب الاجل تعیین شده از سوی امریکا گفت: جمهوری اسلامی به برهم زنندگان این توافق «ضرب شست ویژه‌ای» نشان خواهد داد.
بهرام قاسمی، سخنگوی وزارت امور خارجه هم در آخرین نشست فروردین خود با خبرنگاران اعلام کرد: برجام موضوعی میان ایران و گروه1+5 است و مطالب عنوان شده در رسانه ها درباره اصلاح برجام از سوی آمریکایی ها و اروپایی ها گمانه زنی است.
حالا ایران مانده و برجامی که قرار است آن سوی دنیا برای بود و نبودش تصمیم گیری کنند، برجامی که قرار بود در کنار چرخیدن سانتریفیوژها، چرخ زندگی مردم را هم بچرخاند. چرخ‌هایی که برای چرخیدن به چیزی بیشتر از برجام نیاز دارند.
کلمات کلیدی:
اتحادیه اروپا
دونالد ترامپ
کشورهای 5+1
جمهوری اسلامی ایران
بیشتر بخوانید
111 استاد دانشگاه توهین به رئیس سازمان انرژی اتمی را محکوم کردند
امکان رصد فعالیت‌های هسته‌ای در صورت خروج ایران از برجام وجود ندارد/ حفظ توافق‌هسته‌ای جزو منافع اروپا
چهارشنبه 5 اردیبهشت 1397
ارائه گزارش ۳ ماهه وزارت خارجه در خصوص اجرای برجام به مجلس
حمایت از تحریم ایران در اتحادیه اروپا رو به افزایش است
برجام مال دولت آمریکا نیست که هر تصمیمی در موردش بگیرد
ضربه شست ویژه‌ای برای عهدشکنان برجام خواهیم داشت
آیا برنامه جامع اقدام مشترک بدون آمریکا قابلیت ادامه و اجرا دارد؟
دوشنبه 6 فروردین 1397
1- لطفا نظرات خود را با حروف فارسی تایپ کنید.
2- نظرات حاوی مطالب توهین‌آمیز یا بی‌احترامی به اشخاص، قومیت‌ها، عقاید دیگران و مغایر با قوانین کشور منتشر نمی‌شود.
3- نظرات پس از تایید منتشر می‌شود.
نظر شما با موفقیت ثبت شد
سفیر سابق ایران در آلمان در گفت‌وگو با آنا مطرح کرد؛
رابطه متوازن ایران در عرصه بین‌الملل و کم کردن فشار تحریم دو پیام مهم سفر دکتر ولایتی به روسیه است
آنا گزارش می‌دهد؛
رئیس مرکز تحقیقات راهبردی عراق در گفت‌وگو با آنا:
تشکیل دولت جدید عراق تا سه ماه آینده بعید است
پایان موفق ماموریت راهبردی دکتر ولایتی در روسیه/ قرارداد نفت در برابر غذا؛ از شایعه تا واقعیت
غزه دژی است که هرگز سقوط نخواهد کرد
توزیع جیره غذایی دو هفته‌ای در بین آوارگان جنوب فیلیپین
ترامپ از من خواست در خصوص برگزیت از اتحادیه اروپا شکایت کنم
معامله محرمانه اردن با رژیم صهیونیستی فاش شد
آخرین‌های بین‌الملل
هفتمین روز اعتراضات مردمی در جنوب عراق
راهبردی‌بودن ائتلاف امل و حزب‌الله/ قانون اساسی زمان مشخصی برای تشکیل دولت تعیین نکرده است
هیچ چشم‌داشتی از ملاقات با پوتین ندارم
درباره ما _ ارتباط با ما _ تبلیغات در سایت _ اعلام مشکل در سایت
خبرگزاری دانشگاه آزاد اسلامی - آنا © 2015 - 2013 _ کلیه حقوق این وب سایت متعلق به خبرگزاری دانشگاه آزاد اسلامی - آنا است.
پیام شما به آدرس پست الکترونیکی () ارسال خواهد شد
نام: ایمیل شما:

تا غرفه سازی در نمایشگاه دکوراسیون داخلی توکیو ۵ ماه فرصت دارید!
سوالات متداول
پرسش و پاسخ
نوشته شده در 8 ماه قبل مورخه : 1396/10/22 تخمین مدت زمان مطالعه‌ی مطلب: 3 دقيقه مشاهده : 714 گروه مقاله : غرفه سازی
غرفه سازی در نمایشگاه دکوراسیون داخلی توکیو نمایشگاه تجاری برجسته ژاپن برای بازار دکوراسیون داخلی به شمار می‌آید.
این رویداد برگرفته از دو نمایشگاه لوازم خانگی و دکوراسیون فرانکفورت (Ambiente) به عنوان بزرگترین نمایشگاه کالاهای مصرفی در جهان و نمایشگاه منسوجات خانگی فرانکفورت است اما برخلاف بسیاری از نمایشگاه‌های تخصصی که بر نوع خاصی از محصولات متمرکز هستند، نمایشگاه طراحی داخلی توکیو رویدادی عمومی بوده و محصولات متنوع بسیاری در حوزه طراحی و سبک زندگی را تحت پوشش قرار می‌دهد.
در دوره برپایی این رویداد دوسالانه بازدیدکنندگان با خریداران ارتباط پیدا می‌کنند و از این راه بازار فروش خود را گسترش می‌دهند.
برخلاف بسیاری از نمایشگاه‌های تخصصی که بر نوع خاصی از محصولات متمرکز هستند، نمایشگاه طراحی داخلی توکیو رویدادی عمومی بوده و محصولات متنوع بسیاری در حوزه طراحی و سبک زندگی را تحت پوشش قرار می‌دهد. این نمایشگاه مکانی است که بازدیدکنندگان با خریدارانی ارتباط پیدا می‌کنند که راه‌های فروش جدیدی برایشان می‌گشایند.
چرا باید در نمایشگاه طراحی داخلی توکیو غرفه سازی کرد؟
سه مزیت شرکت در نمایشگاه:
حساسیت بالا نسبت به طرح ها
بازدیدکنندگان و غرفه داران هر دو نسبت به طراحی حساس هستند و تاریخچه نمایشگاه و کیفیت محصولات آن را تحسین می‌کنند.
پنجره ای به بازار جهانی
همراه با شعبه اصلی مرکز نمایشگاهی فرانکفورت در آلمان و شعبه‌های مختلف آن در سراسر جهان، نمایشگاه سبک زندگی توکیو دارای پشتوانه ای قوی از نظر شبکه جهانی است. برندهای بی شماری از این شبکه استفاده می‌کنند تا محصولات خود را به بازارهای خارجی معرفی کنند. این نمایشگاه فرصتی ایده آل برای غرفه دارانی که در فکر صادرات هستند، ایجاد می‌کند.
بازدیدکنندگان غرفه‌های نمایشگاه سبک زندگی ژاپن:
نمایشگاه دکوراسیون توکیو با برگزاری سالی دو بار جذاب تر، تاثیر گذارتر و قدرتمندتر است. شما میتوانید جدیدترین محصولات، ایده‌ها و شرکای تجاری را دراین نمایشگاه تجاری مهم پیدا کنید. برگزار کنندگان فرصت‌های زیادی را برای ارتقا نمایش شما ایجاد می‌کنند.
همراه با شریک جهانی شبکه نمایشگاهی فرانکفورت ترقی در رشد و کیفیت فروش به وجود آمده است.
همکاری در جهت پیشرفت با نمایشگاه خواهر خوانده IFFT /نمایشگاه دکوراسیون داخلی که در ماه نوامبر برگزار می‌شود.
کمپین رسانه ای
کمپین رسانه ای که بیشتر مطبوعاتی هستند مثل مجله داخلی، روزنامه، اینترنت و تلویزیون.
سایت رسمی حدود ۲۶۰،۰۰۰ بازدیدکننده در دو ماه منتهی به نمایشگاه دارد؛ برای جلب توجه بازدیدکنندگان بالقوه سایت به صورت منظم به روز می‌شود.
ایمیل کردن بلیط‌های ورودی رایگان/ دریافت ایمیل
ارتباط ایمیلی مستقیم با بازدیدکنندگان بالقوه در نمایشگاه صنعت دکوراسیون. به علاوه اینکه، اطلاعات به روزشده از طریق ایمیل منتشر می‌شود.
آیا به تنوع احتیاج دارید؟ این بخش را پیدا کنید و ایده‌های بسیاری از طرح‌های مفهومی دکوراسیون را ببینید. آیتم‌های متنوع از وسایل خانه گرفته تا پارچه و روشنایی و گلخانه در این قسمت وجود دارند.
آیتم‌های جدیدی که به آشپزخانه و میزغذا خوری شما رنگ و بوی جدیدی اضافه می‌کند.
این بخش به ایتم هایی اختصاص داده شده که زندگی روزمره را ساده‌تر و آسوده‌تر می‌کنند.
کارخانه داران خارجی بیشتر و بیشتر محصولات خود را نمایش می‌دهند.
در ژاپن، برند نردیک (Nordic) از همه برند‌های دیگر معروف‌تر است. این بخش برترین برند‌ها از کشور‌های سوئد، دانمارک، نروژ و فنلاند با کیفیت‌ترین اجناس خود را ارائه می‌کنند.
این محوطه نمایش دv بر گیرنده اجناس با کیفیت از برندهای مشهور است.
دسته بندی محصولات نمایشگاه طراحی و سبک زندگی ژاپن:
کارد و چنگال
کودک و نوجوان
غذا و نوشیدنی
ابزار و ماشین ها
فروشگاه‌های خرده فروشی لوازم آشپزخانه
فروشگاه‌های خرده فروشی پوشاک
فروشگاه اینترنتی، تجارت الکترونیک ، فروشگاه تلویزیونی
رستوران ، کافه
گروه های خبری
طراحی وب سایت
چون از این گروه مقاله دیدن کرده‌اید، احتمالا مایل به بررسی این مقالات نیز هستید.
آنچه از قوانین غرفه‌سازی باید بدانید
غرفه‌سازی در نمایشگاه تنها به انتخاب شرکت موردنظر و پرداخت هزینه ساخت محدود نمی‌شود و قوانین و مقررات خاصی دارد که باید در تمامی نمایشگاه‌ها به آن احترام گذاشته شود.
نوشته شده در 2 سال قبل این مقاله 7 دقيقه وقت برای مطالعه میخواهد مشاهده : 1702
به زودی موج جدیدی از رویدادهای نمایشگاهی، فضای کشور را دربرخواهد گرفت. صنعت نمایشگاهی ایران اگرچه دارای تعطیلات زیادی است اما کارشناسان تنوع رویدادها را در تقویم شهرهای مختلف، مطلوب ارزیابی می نمایند.
۴ دلیل اصلی موفق نشدن غرفه در یک نمایشگاه
برخی از مشارکت‌کنندگان در پایان هر نمایشگاه از جذاب نبودن یا موفق نبودن آن صحبت می‌کنند در حالی که ممکن است، نمایشگاه در سطح بالایی برگزار شده باشد اما این غرفه‌داران هستند که با بی‌توجهی به قوانین و اصول برگزاری نمایشگاه سبب موفق نشدن خود شده‌اند.
غرفه سازی نمایشگاهی را بسیاری از شرکت‌ها تنها محلی برای معرفی محصولات و به‌دست آوردن بازار جدید می‌دانند، در حالی که نمایشگاه مکانی مناسب برای بسیاری از کارهاست که شاید به آن فکر هم نمی‌کنیم.
۵ «باید» برای برگزاری غرفه موفق
در مقالاتی که درباره غرفه سازی نوشته می‌شود بیشتر از هر چیز به سراغ نبایدها و منع‌هایی می‌روند که در طول برگزاری یک نمایشگاه ممکن است با آن روبه‌رو شوید.
در غرفه چگونه با تلفن صحبت کنیم؟
غرفه‌داران در زمان برگزاری یک نمایشگاه کارت ویزیت ارائه می‌کنند که این امر باعث می‌شود در طول روزهای دایر بودن غرفه، بارها تماس‌های تلفنی با آنها برقرار شود.
مديريت برگزاري نمايشگاه و غرفه سازی
نوشته شده در 2 سال قبل این مقاله 20 دقيقه وقت برای مطالعه میخواهد مشاهده : 2809
هدف يك برگزار كننده نمايشگاه، سوددهي از محل برگزاري يك نمايشگاه موفـق اسـت موفق" يعني افزايش پيوسته غرفه سازی و بازديدكننـدگان در طـول زمـان ايجـاد و تنـاوب برگزاري نمايشگاه است.
نمایشگاه بین المللی از گذشته تا به امروز
آیا تا به حال به فواید اصلی نمایشگاه و غرفه سازی در آن و همچنین علل پیدایش آن فکر کرده‌اید؟
طراحی سایت و نرم افزار اندروید
عضویت در خبرنامه
دفتر مرکزی:
تهران ، خیابان بهشتی، بعد از تقاطع سهروردی، خیابان کاووسی فر

فروشگاه اینترنتی دیجی کالا، وارد شوید
ثبت نام کنید
پیغام های من
لیست مورد علاقه
کارت های هدیه من
اطلاع رسانی ها
کامپیوتر و تجهیزات جانبی
خانه، آشپزخانه و ابزار
صوتی و تصویری
نور و روشنایی
آرایشی و بهداشتی
لوازم آرایشی
عینک آفتابی
کتاب، فرهنگ و هنر
کتاب و مجلات
آلات موسیقی
نرم افزار و بازی
پوشاک ورزشی
لوازم ورزشی
دوچرخه و لوازم جانبی
حیوانات خانگی
مادر و کودک
وسایل نقلیه و صنعتی
لوازم جانبی خودرو
موتور سیکلت
لوازم جانبی موتور سیکلت
فروشگاه اینترنتی دیجی کالا
اشتراک گذاری
لطفاً چند لحظه صبر نمایید ...
موارد بیشتر
کالای خود را در دیجی‌کالا بفروشید
پرداخت در محل
خریداران این محصول ، محصولات زیر را هم خریده اند
مشخصات محصول
نقد و بررسی تخصصی
نظرات کاربران
پرسش و پاسخ
نقد و بررسی متخصصین دیجی کالا
طراحی و ساخت
شاید جذاب‌ترین قسمت این پرینتر کنترل پنل آن باشد که به‌صورت کج در جلوی بدنه تعبیه شده و صفحه‌نمایش رنگی 2.7 اینچی و لمسی دستگاه را در خود تعبیه کرده است. دستگاه دکمه‌هایی زیادی را در کنترل پنل ندارد و بسیار ساده طراحی شده است. در زیر این کنترل پنل به شیارهای کارت حافظه SD و microSD و فلش مموری برمی‌خوریم. درواقع اپسون با استفاده از صفحه‌نمایش رنگی، مشاهده و چاپ عکس‌ها را از کارت‌های حافظه و فلش مموری و حتی خود دوربین ممکن ساخته است.
بر خلاف سیستم‌های جوهرافشان حرارتی، Micro Piezo از حرارت استفاده نمی‌کند. حرارت می‌تواند مشخصات فیزیکی جوهر از تغییر دهد. هد پرینت‌های Micro Piezo شرکت اپسون درنتیجه با دامنه‌ی وسیع‌تری از جوهرها سازگار هستند که در میان آن‌ها می‌توان به Dye، Pigment، eco-solvent، جوهرهای ماورای بنفش دیده و دیگر موارد اشاره کرد.
پرینتر L810 از فناوری Micro Piezo شرکت اپسون استفاده می‌کند و درنتیجه‌ چاپ در این پرینت با کیفیت یکسان و باثبات انجام می‌شود. در حالت سریع می‌توانید عکس 15 × 10 را در مدت‌زمان تنها 12 ثانیه به چاپ برسانید. 90 نازل مشکی و 90 نازل برای هر رنگ در هد چاپ این محصول طراحی شده است که قادر است قطره‌های با حداقل سایز 1.5 پیکولیتر تولید کند و چاپ را با وضوح 1440 × 5760 پیکسل انجام دهد. جوهر مورداستفاده در این پرینتر از نوع Dye است. این جوهر شفافیت و کیفیت بهتری در مقایسه با رنگ‌های pigment دارد اما از سوی دیگر عکس‌های چاپ‌شده با این جوهر مقاومت کمتری در برابر نور آفتاب دارند و بهتر است عکس‌های چاپ‌شده را قاب کرده و دور از نور مستقیم خورشید قرار دهید.
قابليت چاپ از دوربين و کارت حافظه
ارزش در برابر قيمت
نقد و بررسی کارشناسان دیجی کالا
سرعت چاپ رنگي 4.8 برگ در دقیقه
سرعت چاپ سياه و سفيد 5 برگ در دقیقه
صفحه نمايش LCD
نوع صفحه نمايش دارای صفحه نمایش رنگی
ساير قابليت ها سازگار با هر نوع سیستم عامل، قابلیت اتصال دوربین به دستگاه، دارای تانک جوهر
اقلام همراه پرينتر کابل برق، CD نصب و راه اندازی، دارای دفترچه راهنما
شما هم می توانید در مورد این کالا نظر بدهید.
برای ثبت نظرات، نقد و بررسی شما لازم است ابتدا وارد حساب کاربری خود شوید. اگر این محصول را قبلا از دیجی کالا خریده باشید، نظر شما به عنوان مالک محصول ثبت خواهد شد.
نظر خود را بنویسید
مرتب سازی بر اساس:
نظر شما منتظر تایید مدیر می‌باشد
رنگ خریداری شده
در مورد خرید این محصول نظری ندارم
خرید این محصول را حتما پیشنهاد می کنم.
خرید این محصول را پیشنهاد نمی کنم
اولین پاسخی که به پرسش من داده شد، از طریق ایمیل به من اطلاع دهید. با انتخاب دکمه “ثبت پرسش”، موافقت خود را با قوانین انتشار محتوا در دیجی کالا اعلام می کنم.
پرسش ها و پاسخ ها
پرسش‌های شما
بیشترین پاسخ به پرسش
پرسش شما منتظر تایید مدیر می‌باشد
به این پرسش پاسخ دهید ( ${$value.AnswerCount} پاسخ )
به این پرسش پاسخ دهید
۷ روز هفته، ۲۴ ساعته پاسخگوی شما هستیم.
سوالات متداول
راهنمای خرید از دیجی‌کالا
رویه های ارسال سفارش
خدمات مشتریان
پاسخ به پرسش های متداول
شرایط استفاده
از تخفیف‌ها و جدیدترین‌های دیجی کالا باخبر شوید!
لوازم خانگی
زیبایی و سلامتی
فرهنگ و هنر
ورزش و سرگرمی
لباس کودک و نوزاد
فرصت‌های شغلی
تماس با فروشگاه اینترنتی دیجی کالا
همکاری با سازمان‌ها
استفاده از مطالب فروشگاه اینترنتی دیجی کالا فقط برای مقاصد غیر تجاری و با ذکر منبع بلامانع است. کليه حقوق اين سايت متعلق به شرکت نوآوران فن آوازه (فروشگاه آنلاین دیجی‌کالا) می‌باشد. کليه حقوق اين سايت متعلق به شرکت نوآوران فن آوازه (فروشگاه آنلاین دیجی‌کالا) می‌باشد. Copyright © 2006 - 2018 Digikala.com

صفحه 1 : صفحه نخست
صفحه 2 : قرآن
صفحه 4 : جامعه
شماره : 3482 - ۱۳۹۷ چهارشنبه ۲۳ خرداد
19 قاری و حافظ ایرانی برای اعزام به حج انتخاب شدند
اعتدال: 14 قاری و حافظ ایرانی به همراه اعضای گروه پنج نفره تواشیح میعاد قم (مجموعا 19 نفر) برای اجرا در برنامه‌های قرآنی حج تمتع سال جاری انتخاب شدند.
اعضای کاروان قرآنی جمهوری اسلامی ایران اعزامی به حج تمتع سال ۱۳۹۷ از سوی کمیته اعزام و دعوت از قاریان و حافظان قرآن معرفی شدند.
به گزارش فارس امسال آزمون انتخابی برای اعزام کاروان قرآنی به حج برگزار نشد و برگزیدگان آزمون سال گذشته که اعزام نشده بودند جهت حضور در حج انتخاب شدند.
بر این اساس 14 نفر قاریان و حافظان به همراه اعضای گروه پنج نفره تواشیح میعاد قم (مجموعا 19 نفر) برای اجرا در برنامه‌های قرآنی حج تمتع انتخاب شدند.
اسامی ایشان به شرح ذیل است
اعضای گروه میعاد قم ۵ نفر هستند که در مجموع کاروان قرآنی جمهوری اسلامی ایران در حج ۹۷ متشکل از 19 نفر خواهد بود.
ضمن تشکر از بیان دیدگاه خود به اطلاع شما رسانده می شود که دیدگاه شما پس از تایید نویسنده این مطلب منتشر خواهد شد.
دیدگاه ها ویرایش نمی شوند.
از ایمیل شما فقط جهت تشخیص هویت استفاده خواهد شد.
دیدگاه های تبلیغاتی ، اسپم و مغایر عرف تایید نمی شوند.
تعداد بازدید : 1
«سهم‌الدین زمانی» هنرمند ۷۲ ساله‌ای است که حدود نیم قرن از عمر خود را وقف تصویرگری قرآن کریم کرده و در ۱۱۴ تابلو، نخستین قرآن مصور جهان را ترسیم کرده است.
خودش می‌گوید همه چیز از یک خواب در مشهدالرضا(ع) شروع شد: «وقتی که 24 ساله بودم با دوستانم به پابوس امام رضا(ع) رفتم. برای منی که از ده ـ‌ دوازده سالگی نقاشی کلاسیک و صورتگری می‌کردم، دیدن نقش و نگارها و کاشیکاری‌های حرم یک حس متفاوت بود، چون تا قبل از آن هیچ‌وقت طرح‌های اسلیمی و خطائی نکشیده بودم.
همان شب خواب عجیبی دیدم و وقتی فردا دوباره به حرم بازگشتم،‌ محو کاشیکاری سوره توحید شدم. همانجا دست به کاغذ و قلم بردم و اتود زدم.»
سهم‌الدین جوان پس از بازگشت به تهران با خود عهد می‌‌کند با هنرش فقط در مسیر خدا گام بردارد: «وقتی برگشتم،‌ تصمیم گرفتم تفسیری تصویری از قرآن کریم ارائه دهم، به همین دلیل نیت کردم 114 سوره کلام‌الله مجید را در قالب 114 طرح با گل‌ها و رنگ‌های متفاوت تصویر کنم.»
این هنرمند قرآنی برای درک بهتر سوره‌ها و آیات، تفاسیر موجود را مطالعه می‌کرده است تا تصویری که خلق می‌کند، به مفهوم آن آیات و سوره‌ها نزدیک‌تر باشد: «حتی برای انتقال بهتر مفهوم، رنگ‌ها را هم مرتبط انتخاب می‌کردم، مثلاً رنگ‌های قرمز و نارنجی برای آیاتی به کار رفته که بیانگر مفاهیم شر و شیطانی است. گمراهی انسان‌ها در این تابلو با بنفش و قرمز و رنگ‌های تیره به نمایش در آمده است. تابلوی سوره شمس نیز به خورشید شباهت دارد و شامل رنگ‌هایی از طیف زرد است.»
او ابتدا قصد داشته برای تمام صفحات قرآن کریم طرحی جداگانه بکشد: «چندین سوره را که نقاشی کردم،‌ با پیشنهاد دوستان برای اینکه کار به سرانجام برسد، تصمیم گرفتم برای هر سوره طرحی اصلی بکشم، چون گفتند می‌توان بقیه صفحات آن سوره را تکثیر کرد و آیات را جایگزینش کنیم.»
تکرار و قرینگی ویژگی مشترک آثار زمانی است: «فرم‌شناسی در آثارم شکلی کلی دارد و از هنر ایران پس از اسلام الهام گرفته‌ام. البته اندازه‌ها و تکرارها برگفته از اعداد قرآنی است، مثلاً آیات قرآن در دایره‌ای با شعاع 30 سانتی‌متر (به نیت 30 جزء قرآن) نوشته شده است. 14 معصوم و 5 تن آل عبا هم اعداد دیگری هست که در برخی تکرارها استفاده شده‌اند.»
کار ترسیم 45 سوره که تمام می‌شود، زمانی تهران را به مقصد گیلان ترک می‌کند: «21 سال پیش به یکی از روستاهای فومن نقل مکان کردیم تا با کشاورزی بتوانم امورات خانواده‌ام را رتق و فتق کنم. متأسفانه از فعالیت‌های اینچنینی حمایت نمی‌شود، در حالی که برای یک ایستگاه صلواتی ممکن است میلیون‌ها تومان خرج کنند. البته من با خدا معامله کردم و او هم هیچ‌وقت ما را لنگ نگذاشته است.»
این هنرمند تقریباً در نیمی از ادوار نمایشگاه قرآن حضور داشته و به معرفی کار خود پرداخته است، اما با انتقاد از رویه سال‌های اخیر نمایشگاه می‌گوید: «در نمایشگاه قرآن حضور نیافتم، چون دیگر نمایشگاه نیست، بلکه در حد فروشگاه تنزل کرده است!»
زمانی کارهایش را تا کنون در 90 نمایشگاه داخلی و خارجی به نمایش گذاشته است که آخرین آن‌ها این روزها در برج میلاد تهران برپاست: «هفته قبل آخرین تابلو که مربوط به سوره «ملک» بود به اتمام رسید تا نخستین قرآن مصور جهان پس از 48 سال تکمیل شود. البته برای نمایشگاه به دلیل اینکه تصورم محدودیت جا و مکان بود،‌ فقط 35 تابلو را به تهران آوردم. این نمایشگاه تا پنجشنبه 24 خرداد از ساعت 19 تا 24 برپاست.»
روز گذشته (سه شنبه 22 خرداد) نشست خبری طرح آموزشی، تربیتی قاریان نوجوان و جوان با عنوان طرح اسوه با حضور محمد تقی میرزاجانی مدیر و سیدداود سجادی معاون برنامه‌ریزی آموزشی طرح اسوه برگزار شد.
در این نشست میرزاجانی با اشاره به نیاز آموزش و تربیت قاریان نوجوان به عنوان آیندگان تلاوت کشور گفت: جامعه فرهنگی قرانی عصر سال ۹۳ برای رفع این نیاز به این نتیجه رسیدند که باید در زمینه قرائت کار ریشه‌ای و مبنایی انجام شود و به همین منظور طرحی ویژه قاریان نوجوان برنامه‌ریزی شد تا براساس آن این افراد هم به لحاظ فنی و هم به لحاظ اخلاقی الگوئی برای هم‌نسلان خود باشند.
ادامه در صفحه2
ادامه مطلب . . .
ثبت نام مقاطع مهد و پیش دبستانی آغاز شد
مهد قرآن شکوفه ها وابسته به مؤسسه کشوری مهد قرآن با ایجاد شرائط ویژه برای مادران معلم و کارمندِ دارای فرزند نونهال، ثبت نام برای سال تحصیلی 98-97 در مقاطع مهد و پیش دبستان را آغاز کرد. صفحه 3
تجلیل از چهره برجسته قرآنی در حرم حضرت معصومه(س)
مراسم تجلیل از چهره برجسته قرآنی حجت‌الاسلام‌والمسلمین ربانی خراسانی در آئین ترتیل خوانی عمومی حرم مطهر با حضور آیت‌الله سید محمد سعیدی تولیت آستان مقدس کریمه اهل‌بیت(س) و جمعی از معاونان و مدیران آستان مقدس در سالن محراب حرم مطهر برگزار شد.
به گزارش اعتدال به نقل از پایگاه خبری آستان مقدس حضرت معصومه سلام‌الله علیها، آیت‌الله سعیدی در این مراسم با اشاره به اینکه تجلیل‌های بسیاری در عرصه قرآنی صورت گرفته است، اظهار داشت: حجت‌الاسلام‌والمسلمین ربانی خراسانی در عرصه ترویج معارف قرآنی از اهتمام خاصی برخوردار است.
تولیت آستان مقدس کریمه اهل‌بیت (س) تصریح کرد: ترویج گسترده فعالیت‌های قرآنی نشان‌دهنده این است که فعالیت در مسیر رضای الهی برکات فراوانی را به دنبال دارد.
وی عنوان کرد: امروز کارهای قرآنی ارزشمندی در کشور از برکات حجت‌الاسلام‌والمسلمین ربانی انجام‌شده است و امیدواریم ثمره گستره تبلیغی همچنان ادامه داشته باشد.
آیت‌الله سعیدی خاطرنشان کرد: افراد زیادی در مسیر رضای الهی فعالیت می‌کنند و خداوند نیز در برابر کار آنان لطف خود را شامل حالشان می‌کند.
حجت‌الاسلام‌والمسلمین ربانی خراسانی نیز در این مراسم با اشاره به انجام فعالیت‌های خود درزمینه معارف قرآن اظهار داشت: فعالیت‌های قرآنی را در سال 45 از مشهد مقدس آغاز کرده‌ام.
وی بابیان اینکه فعالیت‌های قرآنی را به همراه 11 طلبه دیگر در مسجد مهدیه مشهد انجام می‌دادیم، افزود: فعالیت‌ها با کمک‌های مردمی که در رأس آنان آیت‌الله میلانی قرار داشت انجام می‌شد.
فعال قرآنی ادامه داد: بعد از مشهد، فعالیت‌های قرآنی خود را با عنوان روش تدریس قرآن کریم در قم آغاز کردم که این فعالیت‌ها بانام حوزه علمیه شناخته می‌شد.
وی به بخش‌های دیگر فعالیت‌های قرآنی خود اشاره و خاطرنشان کرد: سرکشی از کلاس‌های تابستانه شهرستان‌ها و حضور در کشورهای غرب افریقا در ترویج معارف قرآنی بسیار مؤثر بود که توانستیم به لطف خداوند موفق عمل کنیم.
در هتل هویزه تهران برگزار شد
مراسم شبی با قرآن عصر روز دوشنبه 21 خردادماه با حضور جمعی از نخبگان قرآنی، ادبی و هنری شاهد و ایثارگر در هتل هویزه تهران برگزار شد.
اسلام کریمی مدیرکل دفتر دانش‌پژوهان و تشکل‌های شاهد و ایثارگر در این مراسم با اشاره به ضرورت توجه به اهمیت موضوع قرآن گفت: دانش‌پژوهان و تشکل‌های شاهد و ایثارگر در راستای اسناد بالادستی و استراتژی‌های اخذ شده با استفاده از نظرات رییس بنیاد و نخبگان و تشکل‌های عضو، مسیر رو به رشد خود را ادامه می‌دهد و در این مسیر قرآن و فرهنگ قرآنی یکی از موضوعاتی است که مورد اهتمام ویژه است.
وی ادامه داد: اداره نخبگان قرآنی، ادبی و هنری دانش‌پژوهان و تشکل‌های شاهد و ایثارگر باید با استفاده از وجود نخبگان خود در این زمینه‌ها، برنامه‌های قوی‌تری با استعانت از خداوند و تمسک به قرآن انجام دهد.
مدیرکل دفتر دانش‌پژوهان و تشکل‌های شاهد و ایثارگر با اشاره به سخنان اخیر رهبر معظم انقلاب در مراسم سالگرد ارتحال حضرت امام خمینی (ره) گفت: ما اعضای مرکز دانش‌پژوهان شاهد و ایثارگر به رهبر عزیزمان اعلام می‌کنیم که موبه‌مو حرف شمارا باجان دل می‌شنویم و عمل می‌کنیم و تک به ‌تک برای ساختن ایرانی سربلند و جمهوری اسلامی ایران موردنظر امام راحل و رهبری معظم باجان و دل تلاش می‌کنیم و با توان جوانان متعهد و متخصص سرزمین قهرمانان و نام‌آوران برای پیشبرد اهداف نظام مقدس جمهوری اسلامی ایران از هیچ کوششی دریغ نمی‌کنیم و دشمن بداند نقشه شوم آن‌ها را بر آب خواهیم کرد.
کریمی در پایان سخنان خود تأکید کرد: ما به پیروی از امام راحل و رهبر معظم انقلاب مانند کوه در مقابل دشمنان تادندان‌مسلح با سلاح ایمان، توکل به خدا و اعتماد به دانش و توانایی جوانان و مردم سلحشور ایران اسلامی می‌ایستیم و پرچم مقدس ایران عزیز را همیشه پرفراز نگاه خواهیم داشت.
لاله افتخاری نماینده سابق مجلس و عضو هیئت علمی دانشگاه شاهد نیز در این مراسم با اشاره به آیات قرآن کریم گفت: راه صحیح در قرآن به همگی ما نشان داده‌شده و با تکیه به خداوند و تمسک به قرآن کریم و هماهنگی و مشارکت گروهی نخبگان و تشکل‌های شاهد و ایثارگر می‌توان در مقابل مشکلات پیروز و موفق بود.
وی افزود: مرکز دانش‌پژوهان و تشکل‌های شاهد و ایثارگر با وجود نخبگان خود توانسته در عرصه‌های مختلف افتخارآفرین باشد که امیدواریم شاهد موفقیت‌های دیگر این مرکز باشیم.
لازم به ذکر است در این مراسم نخبگان قرآنی ایثارگر ولی‌الله پوراحمدی، علی شاهبداغی و محمد برخورداری به قرائت قرآن پرداختند و نخبگان حافظ قرآنی مصطفی لشگری و مرضیه دانش کهن به ارائه محفوظات خود پرداختند، همچنین سجاد شاکری، علیرضا حنیفی و عباس سودایی شعرخوانی داشتند و هنرمند نخبه حسین خوش‌چهره نیز به تک‌نوازی نی پرداخت و در پایان این برنامه از هنرمندان نخبه هنرهای تجسمی شرکت‌کننده در بیست و ششمین نمایشگاه بین‌المللی قرآن کریم تقدیر شد.
جمع‌آوری 2 میلیارد تومان کمک‌های مردمی کردستان برای بازسازی عتبات عالیات
روزنامه را ورق بزنید
حقوق مادی و معنوی این سایت، متعلق به «روزنامه اعتدال » است .

قسمت ۳۸ - خنده بازار (سری جدید) - 06 تیر 1397
ورود به حساب کاربری
خنده بازار (سری جدید) - قسمت ۳۸
Video: قسمت ۳۸ - خنده بازار (سری جدید) - 06 تیر 1397
قسمت ۳۸ - خنده بازار (سری جدید) - 06 تیر 1397 ، تلوبیون مرجع پخش زنده شبکه های تلویزیون ، دانلود رایگان فیلم ایرانی و خارجی ، دانلود انیمیشن و کارتن ، سریال آرشیو و برناهه های صدا و سیما
خنده بازار (سری جدید)
متن زیر را کپی کنید و در قسمت مورد نظر خود قرار دهید
لینک دانلود وجود ندارد
بازدید : ۱,۳۱۸
۰۶ تیر ۱۳۹۷
دیگر قسمت های خنده بازار (سری جدید)
طنز فوتبالی ۹۰ - چالش های برنامه نود - خنده بازار (سری جدید)
طنز فوتبالی ۹۰ - اخراج مربی بعد از قهرمانی - خنده بازار (سری جدید)
برنامه طنز اویVQ با موضوع هرج و مرج در داخل ایران - خنده بازار (سری جدید)
طنز فوتبالی ۹۰ - دلال بازی در فوتبال - خنده بازار (سری جدید)
برنامه طنز کاپیتان بهروز - قسمت ۱ - خنده بازار (سری جدید)
طنز فوتبالی ۹۰- برخورد با فوتبالیست های لیگ برتر - خنده بازار (سری جدید)
طنز خاله شادونه و عمو قناد - قسمت ۲ - خنده بازار (سری جدید)
برنامه طنز فال انواع نوشیدنی ها با شعله و شهداد - خنده بازار (سری جدید)
برنامه طنز اتاق B خبر - قسمت ۱ - خنده بازار (سری جدید)
طنز آشپزی ساده با موضوع: خوراک اردک لهستانی - خنده بازار (سری جدید)
برنامه طنز پارک ملت با موضوع تخلف رانندگی - خنده بازار (سری جدید)
برنامه طنز داستان های باور نکردنی - قسمت ۱ - خنده بازار (سری جدید)
برنامه طنز دکتر کورتون متخصص همه چی - قسمت ۱ - خنده بازار (سری جدید)
برنامه طنز متخصص همه چی با موضوع طلاق - خنده بازار (سری جدید)
برنامه طنز تحلیل سیاست روز داخل ایران - خنده بازار (سری جدید)
برنامه طنز فال قهوه با شهین و شوکت - قسمت ۱ - خنده بازار (سری جدید)
طنز برنامه لذت نقاشی باب راس - قسمت ۱ - خنده بازار (سری جدید)
طنز فال در اسرع وقت - بخش ۱ - خنده بازار (سری جدید)
قسمت ۱۹ - خنده بازار (سری جدید)
طنز فوتبالی ۹۰ - چالش های داوری - خنده بازار (سری جدید)
طنز فوتبالی ۹۰ - عملکرد فدراسیون فوتبال - خنده بازار (سری جدید)
طنز فوتبالی ۹۰ - کارشناسی بازی فوتبال - خنده بازار (سری جدید)
طنز فوتبالی ۹۰ - ادغام در فوتبال - خنده بازار (سری جدید)
طنز فوتبالی ۹۰ - بررسی مسائل داوری - خنده بازار (سری جدید)
طنز فوتبالی ۹۰ - بازیکنان خارجی - خنده بازار (سری جدید)
طنز فوتبالی ۹۰ - زیرساخت های فوتبال کشور - خنده بازار (سری جدید)
قسمت ۲ - خنده بازار (سری جدید)
۲۸ آذر ۱۳۹۷ - بخش ۱ همین امروز، همین امشب ۳۲
۲۸ آذر ۱۳۹۷ خروس خون ۴۱
۲۷ آذر ۱۳۹۷ شب آهنگ ۳۴
دلتنگی های زن و شوهری-۲۸ آذر ۱۳۹۷ رادیو شب ۵۷
موزیک ویدیو بهنام صفوی به نام آرامش رادیو شب ۳۹
موزیک ویدیو بابک جهانبخش به نام بی تو می میرم رادیو شب ۷۹
۲۷ آذر ۱۳۹۷ چریکه ی شه و ۲۵۶
۲۷ آذر ۱۳۹۷ رادیو شب ۳۹
۲۷ آذر ۱۳۹۷ فارسی شو ۸۲
۲۷ آذر ۱۳۹۷ مشتی باش(سری جدید) ۵۹
۲۷ آذر ۱۳۹۷ مسابقه شب خند ۲۳
۲۷ آذر ۱۳۹۷ معرکه ۵۲
۲۷ آذر ۱۳۹۷ - بخش ۴(دستاوردهای چهل ساله حوزه سلامت) همین امروز، همین امشب ۴۴
دیوید بکهام دست نیافتنی ۴۱۹
۲۷ آذر ۱۳۹۷ زنگ ۷ ۳۶
۲۷ آذر ۱۳۹۷ دستپخت (فصل چهارم) ۲۸۴
قسمت ۶۳ دست به نقد ۴۷۶
دسترسی سریع
ورود/ثبت نام
پیشنهاد های ما
قوانین و مقررات
فرصتهای شغلی
© تمامی حقوق این سایت برای تلوبیون محفوظ میباشد.

مدیریت آموزش و پرورش ناحیه 2 رشت
3702@medu.ir ... قابل توجه مدارس پیش دانشگاهی: با سلام و احترام ...
ناحیه 1 - پورتال وزارت آموزش و پرورش
3701@medu.ir ... سلام ماه شعبان ! ماه رجب خداحافظ ، و سلام ماه ...

پشتیبانی ( تیکت ) ، 8 صبح تا 8 شب ...
حساب کاربری
ورود به سایت
عضویت در سایت
قوانین و مقررات
ارسال تیکت پشتیبانی
راهنمای خرید
تالار گفتگو
دسته‌بندی‌ها: دیگر اسکریپت ها 3847 بازدید ۱۳ بهمن ۱۳۹۶
اسکریپت سایت اشتراک موزیک BeMusic اسکریپت بسیار حرفه ای و بر پایه php است که با استفاده از آن می توانید بدون دانش برنامه نویسی یک سایت اشتراک گذاری موسیقی راه اندازی کنید. این اسکریپت امکانات گسترده ای را در اختیار شما قرار م یدهد که آن را از سایر رقبا پیش انداخته و به اسکریپتی محبوب تبدیل کرده است. با این اسکریپت شما می توانید به صورت خودکار و یا دستی تولید محتوا کنید. در روش دستی می‌توانید تولید محتوا را به وسیله مدیریت و سایر کاربران انجام دهید. اسکریپت سایت اشتراک موزیک BeMusic با قیمت ۳۸ دلار به فروش می رسد.
اسکریپت سایت اشتراک موزیک BeMusic دارای بخش ثبت نام و ورود حرفه ای برای کاربران می باشد. شما امکان عضویت در سایت را برای کاربران در جهت اشتراک گذاری موزیک های دلخواه خود در وبسایت شما فعال کنید و یا به کاربران خود اجازه دهید بدون نیاز به ثبت نام و تنها از طریق ورورد با مشخصات خود در شبکه های اجتماعی به پنل کاربری خود در وب سایت شما وارد شوند.
اسکریپت اشتراک آهنگ BeMusic با استفاده از فریم ورک قدرتمند لاراول طراحی شده است و از امنیت و سرعت بسیار بالایی برخوردار است. همچنین این سیستم از تکنولوژی Ajax در قسمت های مختلف مانند بارگزاری صفحات و سیستم جستجو بهره برده است و نتایج بدون نیاز به لود مجدد صفحات دلخواه نمایش داده می شوند.
اسکریپت پخش موزیک BeMusic با استفاده از سیستم تجزیه و تحلیل حرفه ای گزارشات کاملی از قسمت های مختلف وبسایت در اختیار شما قرار می دهد. این اسکریپت کاملا واکنش گرا و ریسپانسیو است و به خوبی در دستگاه‌های مختلف از قبیل موبایل و تبلت نمایش داده خواهد شد.
از قابلیت های اصلی اسکریپت اشتراک موزیک BeMusic می توان به طراحی واکنش گرا , قابلیت جستجو موزیک توسط بینندگان و همچنین عضویت در سیستم اشاره کرد. در ادامه با میهن اسکریپت همراه باشید تا به برخی از امکانات دیگر این اسکریپت اشاره می کنیم.
نصب و راه اندازی آسان
ویرایشگر قدرتمند
استفاده از تکنولوژی Ajax
امکان ترجمه تمام قسمت ها از مدیریت
امکان ایجاد محتوا به صورت خودکار و یا دستی
موتور جستجو با قابلیت اضافه کردن خودکار موزیک
لیست های پخش حرفه ای
غیر فعال کردن ثبت نام
طراحی حرفه ای
بخش مدیریت با تنظیمات حرفه ای
دارای سیستم تجزیه و تحلیل عملکرد وبسایت
تجزیه و تحلیل توسط گوگل
صفحات متعدد مانند (صفحه لودینگ ، صفحه ورود و یا صفحه سفارشی. )
منوی زمینه کاملا یکپارچه (در آهنگ، هنرمند، آلبوم و یا لیست پخش کلیک راست)
نیازمندی ها و موارد مهم
فرمت PDO (به صورت پیش فرض فعال شده)
php_fileinfo فرمت (به صورت پیش فرض فعال شده)
رمز عبور پیشنمایش :
بخش مدیریت : نام کاربری : admin@admin.com رمز عبور : admin
به اشتراک بگذارید :
نوشته های مشابه
اسکریپت تجزیه و تحلیل آمار وب سایت ۳۲۱Analytics نسخه ۱٫۰
دیدگاه های ارسال شده توسط شما، پس از تایید توسط تیم مدیریت در وب منتشر خواهد شد.
پیام هایی که حاوی تهمت یا افترا باشد منتشر نخواهد شد.
پیام هایی که به غیر از زبان فارسی یا غیر مرتبط باشد منتشر نخواهد شد.
برای صرف‌نظر کردن از پاسخ‌گویی اینجا را کلیک کنید.
» دسته بندی موضوعی
اسکریپت شبکه های اجتماعی
اسکریپت کوتاه کننده لینک
سیستم مدیریت محتوا
کانال تلگرام
ارتباط با ما
چگونه خرید کنم؟
قوانین استفاده از محصولات
مشاوره قبل از خرید
اطلاعات تماس
گروه میهن اسکریپت فعالیت خود را از سال 88 و با هدف یک مرجع کامل در زمینه اسکریپت و وردپرس آغاز کرد. سعی ما بر این است تا به مشکلات شما پاسخ دهیم و شما را برای داشتن یک سایت پر قدرت همراهی کنیم.
اشتراک در خبرنامه ما
و دریافت آخرین اخبار و پیشنهادات
تمامی حقوق مطالب برای "میهن اسکریپت _ مرجع دانلود اسکریپت و قالب وردپرس"محفوظ است و هرگونه کپی برداری بدون ذکر منبع ممنوع می باشد.
پیشنهاد شگفت انگیز، 50 درصد تخفیف، کدتخفیف : 50OFF

IFRO> طرح ها و پروژه های خاتمه یافته
امکانات و تجهیزات
معاونت پژوهش و فناوری
بخشهای تحقیقاتی و پژوهشی
بخش هماهنگی امور پژوهشی
معاونت ترویج و انتقال یافته ها
تجاری سازی و انتقال فناوری
مدیریت دانش و تولید محتوا
معاونت برنامه ریزی و پشتیبانی
مدیریت برنامه ریزی و بودجه
مدیریت امور اداری‌ و پشتیبانی
مدیریت امور مالی
اداره حقوقی و قراردادها
تحصیلات تکمیلی
کتابخانه دیجیتال
گالری فیلم و عکس
طرح ها و پروژه ها
توضیحات:در این تحقیق پراکنش سه فلز سنگین (Zn, Cu,Cd) در بافتهای مختلف (اسکلت خارجی،‌ عضله و ‌هپاتوپانکراس) دو گونه میگو Penaeus merguiensis) و (P. semisulcatusبررسی گردید. میزان تاثیر شرایط نگهداری نمونه‌ها در پراکنش مجدد عناصروهمچنین نقش احتمالی متالوتیونین دراین خصوص مورد تاکید ویژه قرار گرفت.
وزارت جهاد کشاورزی
سازمان تحقیقات و آموزش کشاورزی
مؤسسه تحقیقات شیلات ایران ـ ستاد مرکزی
موسسه تحقیقات شیلات ایران - ستاد مرکزی
کلیه حقوق این سایت متعلق به موسسه تحقیقات علوم شیلاتی کشور می باشد

سيستم کنترل حاکمان در دوران امام علي (ع)
انجمن علوم قرآنی
انجمن تفسیر و ترجمه قرآن
خدمات فرهنگی و آموزشی
چند رسانه ای و نیازهای فنی
تازه های گروه ها
ارسال پیام خصوصی
تغییر ایمیل و رمز عبور
اطلاعات شخصی
ویرایش تنظیمات
موضوع های شما
پست های شما
دریافت کد فعال سازی
آلبوم های اخیر
آلبوم های شما
جستجو بر اساس برچسب
جمع بندی ها
پیام های جدید گروه
گالری تصاویر
آپلود تصویر
ذخیره؟ یا ثبت نام فوری
رمز عبور خود را فراموش کردید ؟
ضمن عرض خوش آمد گویی با توجه به کاربر محور بودن انجمن همه مطالب سایت مورد تائید نمی باشد و نام کاربری کارشناسان سایت با رنگ آبی و سبز مشخص شده است.
برای دریافت پیام های سایت از طریق ایمیل و عضویت در گروه کانون گفتگوی قرآنی از این لینک اقدام فرمائید
لطفا بعد از واردشدن در جیمیل و کلیک بر آیکن گوگل +1 گفتگوی قرآنی را در جستجوی گوگل ارتقاء دهید توضیح : اینجا . تعداد حمایت ها :
برای آموزش حفظ قرآن کلیک کنید
آموزش نحوه استفاده از امكانات انجمن: "شیوه ساده سازی صفحه اصلی کانون"
دانلود نرم افزار پرسمان تفسیر 2 برای اندروید**محصول جدید سایت
تولید نرم افزار اندرویدی و [نسخه ویندوزی (جدید)] «احکام روزه» در مرکز ملی پاسخگویی به سوالات دینی (بروز رسانی 97)
بهار قرآن - ویژه نامه حلول ماه مبارک رمضان 1397 کانون گفتگوی قرآنی
امامت و ولایت در قرآن
اهل بیت و ائمه در قرآن
جهت مشاهده مطالب کارشناسان و کاربران در این موضوع کلیک کنید
موضوع: سيستم کنترل حاکمان در دوران امام علي (ع)
اشتراک در این موضوع…
تعویض به حالت ترکیبی
از نامه هاي اميرالمؤمنين عليه السلام در نهج البلاغه چنين برمي آيد كه آن حضرت برنظارت و مراقبت از امور بسيار تأكيد داشت، به گونه اي كه آن را ركن مهم در حكومت اسلامي مي دانست.
امام علي عليه السلام نظارت را براي تقويت و ثبات نظام و ايجاد عدل و داد در بين مردم مي خواست. نظارت آن حضرت به صورت مستقيم و غير مستقيم برهمه چيز و همه افراد (كارگزاران، بازاريان، بيت المال، عامه مردم و خانواده و فرزندان خود) بود.
اميرمؤمنان عليه السلام از روش و عملكرد حكومت هاي پيشين رنج مي برد. بدين جهت در آغاز خلافت خود، نظارت را از بيت المال شروع كرد و برهمه جا اين سيستم را توسعه داد و بسياري از مسائل را تحت پوشش قرار داد. آن حضرت با ايجاد اين سيستم نظارتي قوي، عملكرد اجرايي كارگزاران خود را به دقت زير نظر گرفت، تا همانند حكومت هاي قبل، آنان احساس آزادي مطلق ننمايند و كارها را طبق سليقه خود انجام ندهند. اين نوشتار كوتاه به بيان اين سيستم و دستگاه هاي نظارتي حضرت علي عليه السلام مي پردازد:
1 ـ نظارت از طريق نامه نگاري
نامه هاي فراواني از حضرت علي عليه السلام برجاي مانده است. برخي از آن ها نامه هايي است كه آن حضرت به كارگزاران اجرايي خود نوشته است.
سعد (سعيد) بن مسعود ثقفي، عموي مختار بن أبي عبيده ثقفي، يكي از كارگزاران علي عليه السلام و حاكم «مداين» بود. او از ياران خوشنام و با سابقه علي عليه السلام بود.(1) حضرت علي عليه السلام با نظارت دقيقي كه بركار وي داشت، براي تقدير و تشكر از او، در نامه اي به وي چنين مي نويسد: تو ماليات خودت را (از محل فرمانروائيت) ادا كرده (و فرستادي) و فرمان پروردگارت را به جاي آوردي و امامت را از خود راضي و خوشنود گردانيدي... پس خداي گناهت را در اثر اين كار بخشيد و سعي و كوشش و تلاش تو را قبول فرمود و سرانجامِ نيكي خداوند براي تو فراهم كرد.(2)
بازار فرار و پناهندگي برخي از مسؤولان خائن در اواخر حكومت حضرت علي عليه السلام گرم بود. حضرت علي عليه السلام براي بيداري مسؤولان و كارگزاران از نقشه خائنانه معاويه، به زياد بن ابيه ـ كه فرمانرواي بلاد فارس بود.ـ نامه اي نوشته و اين مسأله را به او چنين گوشزد كرد:
آگاه شدم كه معاويه نامه اي به تو نوشته است و مي خواهد دلت را بلغزاند و در تيزي و تندي تو رخنه كند؛ پس از او برحذر باش و بترس. او شيطاني است كه از هر طرف به سراغ انسان مي آيد، تا ناگهان در هنگام غفلت و بي خبري او در آيد و عقلش را بربايد.(3)
اميرمؤمنان عليه السلام با اين كه مي دانست زياد بن ابيه سرانجام به معاويه ملحق مي شود، هرگز از هوشيار كردن وي در برابر اتفاقات و جريانات و نقشه هاي خائنانه دشمنان خودداري نكرد.
كارگزاران حكومت اسلامي براي كنترل خود و زيرمجموعه شان نياز به راهنمايي و ارشاد دارند.
پس از ستايش خدا و درود بر پيامبراكرم صلي الله عليه و آله ، كشاورزان شهري كه تو در آن حكمفرماهستي، از درشتي و سخت دلي و خوارداشتن و ستمگري تو شكايت نموده اند و من (در شكايت ايشان) انديشه نمودم، آنان را شايسته نزديك شدن تو (اكرام ومهرباني زياد) نديدم؛ به جهت آن كه مشرك هستند و نه درخور دور شدن و ستم كردن؛ به جهت آن كه (با مسلمانان) پيمان بسته اند، پس لباسي از نرمش همراه كمي شدت براي آنان بپوش، با رفتاري ميان شدت و نرمش با آن ها معامله كن، اعتدال را در رفتار با آنان رعايت نما، نه زياد آن ها را نزديك كن و نه زياد دور.(4)
حضرت علي عليه السلام در نامه اي به زياد بن ابيه ـ كه جانشين عبداللّه بن عباس در بصره بود.ـ مي نويسد: پس (در صرف مال) زياده روي مكن، ميانه رو باش، در امروز به ياد فردا باش و به اندازه نيازمندي خود از دارايي پس انداز نما و زياده (بر آن) را به جهت روز نيازمنديت پيش فرست. آيا اميدواري كه خدا پاداش صدقه دهندگان را برتو واجب و لازم گرداند، در حالي كه تو در عيش و خوشگذراني
بازار فرار و پناهندگي برخي از مسؤولان خائن در اواخر حكومت حضرت علي عليه السلام گرم بود. حضرت علي عليه السلام براي بيداري مسؤولان و كارگزاران از نقشه خائنانه معاويه، به زياد بن ابيه ـ كه فرمانرواي بلاد فارس بود.ـ نامه اي نوشته و اين مسأله را به او گوشزد كرد.
غلطيده اي و ناتوان، بيچاره، بيوه زن و درويش را از آن بهره نمي دهي؟ و جز اين نيست كه مرد پاداش داده مي شود به آنچه از پيش فرستاده و به آنچه كه قبلاً براي خود نزد خدا ذخيره كرده است.(5)
امام علي عليه السلام هنگامي كه عبداللّه بن عباس را جانشين خود در بصره گردانيد، درنامه اي به او چنين نگاشت: با مردم گشاده رو و هم مجلس و درستكار باش و از خشم نمودن با مردم پرهيزكن، كه انگيزه اي از شيطان است و بدان هركاري كه تو را به خدا نزديك گرداند، از آتش دورت مي نمايد و هركاري كه تو را از خدا دور سازد، به آتش نزديكت مي گرداند.(6)
برخي از كارگزاران با اين كه سوابق زيادي در امرحكومت داشتند و سخت مورد احترام اميرالمؤمنين عليه السلام بودند، گاهي كه مبتلا به لغزش هايي مي شدند، از طرف آن حضرت مورد گلايه ونكوهش قرار مي گرفتند.
حضرت علي عليه السلام براي نظارت و كنترل بر عملكرد اين گونه افراد با سابقه ـ كه از ياران رسول اللّه صلي الله عليه و آله بودند و به خوبي برزندگي حضرت آگاهي داشتند و براي اين كه آن ها از كارگزاران حكومت وي بودند و بايد خط و مشي رهبر و رئيس حكومت اسلامي را پيشه مي كردند.ـ در نامه هايي به آنان گلايه خود را به آن ها اظهار مي داشت، تا از تكرار رفتار ناپسند خود، خودداري كنند. ازجمله اين افراد، عثمان بن حنيف(7)، كارگزار علي عليه السلام در بصره بود.
به حضرت علي عليه السلام گزارش داده بودند كه وي در يكي از ميهماني هاي ثروتمندان شركت كرده بود و مستمندان از حضور در آن ميهماني محروم بودند. اميرمؤمنان عليه السلام با شنيدن اين گزارش، كار ناپخته عثمان را تقبيح و از حضورش در آن ميهماني گلايه كرد. در بخشي از نامه آن حضرت به عثمان بن حنيف چنين آمده است:
اي پسر حنيف! به من خبر رسيده كه يكي از جوانان اهل بصره تو را به طعام عروسي خوانده است و به سوي آن طعام شتابان رفته اي و خورشت هاي رنگارنگِ گوارا برايت خواسته و كاسه هاي بزرگ به سويت آورده مي شد و گمان نداشتم تو به ميهماني گروهي بروي كه نيازمندشان را برانند و توانگرشان را بخوانند.
پس نظر كن به آنچه دندان برآن مي نهي و مي خوري و چيزي كه به تو آشكار نيست بيفكن و آنچه را كه به پاكي راه هاي به دست آوردن آن دانايي، بخور. آگاه باش! هرپيروي كننده را پيشوايي است كه از او پيروي كرده، به نور دانش او روشني مي جويد. بدان كه پيشواي شما از دنياي خود به دو كهنه جامه و از خوراكش به دو قرص نان اكتفا كرده است و شما برچنين رفتاري توانا نيستيد ولي مرا به پرهيزكاري و كوشش و پاكدامني و درستكاري ياري كنيد. به خدا سوگند! از دنياي شما طلا نيندوخته و از غنيمت هاي آن مال فراواني ذخيره نكرده ام و با كهنه جامه اي كه دربردارم، جامه كهنه ديگري آماده ننموده ام... .(8)
شخص ديگري را به جاي خود بگمار و به همراه جمعي از يارانت از محل خود خارج شو تا به سرزمين كورة السواد برسي. پس در آن جا از گماشتگانم كه ما بين دجله و عذيب هستند، بپرس و نيز در روش وكردار آنان بنگر و تحقيق نما. سپس به بهقياذات برگرد و اداره امور آن جا را به عهده بگير و به طاعت و فرمان پروردگار خود عمل كن. البته در آنچه كه او به تو ولايت داده است. و بدان كه هريك از اعمال فرزند آدم براي او ذخيره شده و در برابرش، جزا و پاداش داده خواهد شد. پس تا مي تواني كارخير انجام بده تا خداوند براي ما و شما خير بخواهد و در پايان اين بازرسي نتيجه تلاش با صداقت خودت را برايم گزارش كن.(12)
اما بلافاصله با نامه شديد اللحن اميرمؤمنان عليه السلام مواجه مي شدند. زيرا پس از اين كه گزارشي از عملكرد ناصواب برخي كارگزاران مي رسيده حضرت علي عليه السلام با فرستادن نامه اي از آن ها مي خواست تا فوراً آخرين وضعيت مالي خود را ارسال نمايند و دريافتي هاي بيت المال و مقدار هزينه ها و موجودي فعلي آن را مشخص كنند.
حضرت علي عليه السلام به يكي از واليان خود نامه اي مي نگارد و از او درخواست فرستادن تراز مالي مي نمايد، آن حضرت پس از حمد و درود برپيامبراكرم صلي الله عليه و آله مي نويسد: درباره تو به من جرياني گزارش شده است كه اگر انجام داده باشي، پروردگارت را به خشم آورده اي، امامت را عصيان كرده اي و امانت (فرمانداري) خود را به رسوايي كشيده اي. به من خبر رسيده كه تو زمين هاي آباد را برهنه و ويران كرده اي و آنچه توانسته اي تصاحب نموده اي و از بيت المال كه زير دستت بوده است به خيانت خورده اي، فوراً حساب خويش را برايم بفرست و بدان كه حساب خداوند از حساب مردم سخت تر است. والسلام.(13)
منذر بن جارودعبدي(14) كه از طرف علي عليه السلام حاكم بربعضي از شهرهاي بلاد فارس و ايران كنوني بود، نسبت به بعضي وظايف محوله و كارها خيانت كرده بود. حضرت علي عليه السلام در نامه اي به وي، ضمن نكوهش كار او، جهت روشن شدن وضعيت، او را نزد خود طلبيد. در اين نامه چنين آمده است:
پس از حمد خدا و درود برپيامبراكرم صلي الله عليه و آله نيكي پدرت مرا فريب داد و گمان كردم از روش او پيروي مي كني و به راه او مي روي. پس ناگاه به من خبر رسيد كه خيانت كرده اي و فرمانبري از هواي نفس خود را رها نمي كني و براي آخرتت توشه اي نمي گذاري، دنياي خويش را با ويراني آخرتت آباد مي سازي و با بريدن از دينت، به خويشانت مي پيوندي و اگر آنچه كه از تو به من خبر رسيده است، راست باشد، شتر (باركش) خانواده ات و بند كفشت ازتو بهتر است و كسي كه مانند تو باشد، شايسته نيست به وسيله او رخنه اي بسته شود، يا امري انجام گيرد، يا مقام او را بالا برند، يا در امانت شريكش كنند، يا براي جلوگيري از خيانت و نادرستي بگمارندش. پس هنگامي كه اين نامه ام به تو مي رسد، نزد من بيا، اگر خدا خواست.(15)
از نامه اي كه يعقوبي در تاريخ خود آورده است چنين به دست مي آيد كه منذر بن جارود فردي عيّاش و خود خواه و گردنكش و هوسران، و به فرموده اميرمؤمنان عليه السلام ، كسي بود كه به خاطر شكار و سگ بازي و گردشگري خود، بارها و بارها محل كار خود را ترك مي كرد.(16)
گاهي برخي از گزارش هاي رسيده از بعضي كارگزاران به حدي ناراحت كننده بود كه حضرت علي عليه السلام را وا مي داشت تا نامه هايي شديداللحن براي برخي فرمانروايان بنويسد. به حضرت علي عليه السلام خبر رسيد كه يكي از فرمانداران به نماينده ويژه علي عليه السلام دشنام داد و اهانت كرد و در حضور مردم چيزي مي گويد اما در عمل، كار خلافكاران را مرتكب مي شود. نيز به آن حضرت گزارش رسيد كه «زياد» در اموال مسلمانان خيانت مي كند و تصرف ناحق مي نمايد. نيز به آن حضرت خبر رسيد كه «ابوموسي» نه تنها از بسيج مردم كوفه براي رفتن به بصره و مقابله با شورشيان خودداري مي كند، بلكه با ايراد برخي خطبه ها مردم را دلسرد مي كند.
حضرت علي عليه السلام با فرستادن نامه هاي شديداللحن، اين گونه خلاف ها را پي گيري مي كرد. اينك به چند مورد از اين نامه ها اشاره مي نماييم:
حضرت علي عليه السلام در نامه اي به يزيد بن قيس ارحبي مي نويسد: فرستادن خراجت را به تأخير انداختي. نمي دانم چه چيز باعث شده است كه چنين كني. من تو را به پرهيزكاري و صلاح سفارش مي كنم، همچنين به تو هشدار مي دهم از اين كه اجر خود را ضايع گرداني و جهاد و كوششت را به وسيله خيانت به مسلمانان باطل كني. پس از خدا بترس و نفس خود را از حرام دور گردان و خود را در معرض قهر و سلطه من قرار نداده كه چاره اي جز اين كه درباره تو بدگويي كنم، نخواهم داشت. (اي قيس!) مسلمانان را عزيز شمار و به همپيمانان ظلم نكن و بخواه آنچه را كه خداوند در آخرت به تو داده و هيچ گاه سهم و نصيب خود را از دنيا فراموش مكن و احسان كن، همان گونه كه خداوند به تو احسان كرده است و طلب فساد در روي زمين منما كه خداوند مفسدين را دوست نمي دارد.(18)
درنامه حضرت علي عليه السلام به ابوموسي چنين آمده است: سخني از تو به من رسيده كه هم به سود تو و هم به زيان تو است. پس هرگاه آورنده پيغام من نزد تو آمد، دامنت را به كمر زن و بندت را استوار ببند و از خانه ات بيرون
امام علي عليه السلام هنگامي كه عبداللّه بن عباس را جانشين خود در بصره گردانيد، درنامه اي به او چنين نگاشت: با مردم گشاده رو و هم مجلس و درستكار باش و از خشم نمودن با مردم پرهيزكن، كه انگيزه اي از شيطان است و بدان هركاري كه تو را به خدا نزديك گرداند، از آتش دورت مي نمايد و هركاري كه تو را از خدا دور سازد، به آتش نزديكت مي گرداند.
بيا و آن ها كه با توهستند، (را) بخوان و برانگيز. پس اگر حق را يافتي و تصميم خود را گرفتي، به سوي ما بيا و اگر ترسيدي، دور شو. و سوگند به خدا! هرجا باشي، تو را مي آورند و رها نمي كنند، تا گوشت و استخوان و تر و خشكت را به هم درآميزند. اين كار را انجام ده پيش از آن كه دربازنشستگي و بركناريت تعجيل گردد و از آن چه پيش روي تو است همان گونه خواهي ترسيد كه از پشت سر (آن چنان برتو سخت گيرند كه سراسر وجودت را ترس فراگيرد و در دنيا همان قدر وحشت زده خواهي شد كه در آخرت). و فتنه اصحاب جمل فتنه اي نيست كه تو آن را آسان پنداري بلكه مصيبت و دردي بسيار بزرگ و سختي است كه بايد شتر آن را سوار شده، دشواريش را آسان و كوهستانش را هموار گردانيد.
پس خردت را مقيد نما و بركارت مسلط شو و نصيب و بهره ات را بياب. اگر نمي خواهي ما را ياري كني، دور شو به جاي تنگي كه رهايي در آن نيست، (برو به جايي كه رستگاري نبيني) كه سزاوار آن است كه ديگران اين كار را به سر رسانند و تو خواب باشي، به طوري كه گفته نشود: فلاني كجاست؟ و سوگند به خدا! اين راه حق است و به مرد حق انجام مي گردد و من باكي ندارم كه خدا نشناسان چكار مي كنند.(19)
از جمله نامه هاي شديداللحني كه امام به زياد بن ابيه ـ قائم مقام ابن عباس در بصره ـ نگاشت، اين بود: ومن سوگند به خدا ياد مي كنم. سوگند از روي راستي و درستي! اگر به من خبر برسد كه تو در بيت المال مسلمانان به چيزي اندك يا بزرگ خيانت كرده اي و بر خلاف دستور صرف نموده اي، برتو سخت خواهم گرفت، چنان سخت گيري كه تو را كم مايه و گران پشت و ذليل و خوار گرداند.(20)
حضرت علي عليه السلام در نامه اي به يكي از كارگزاران خود كه اموال مسلمين را غارت كرده بود، او را سخت مؤاخذه نمود و از وي درخواست كرد تا اموال مسلمانان را به جايگاه خود برگرداند و الاّ با شمشير قهر علي عليه السلام و حكومت اسلامي مواجه و كشته خواهد شد.
در بين شارحين نهج البلاغه اختلاف است كه مخاطب اين نامه چه كسي مي باشد؛ آيا عبداللّه بن عباس، پسرعموي حضرت علي عليه السلام مخاطب نامه است يا شخص ديگري؟
مرحوم فيض الاسلام ضمن طرح اختلاف و احتمال اين كه شايد مراد عبيداللّه بن عباس باشد، اگرچه آن را هم به نحوي رد مي كند، اظهار مي دارد: معلوم نيست كه امام اين نامه را به كدام يك از پسرعموهايش كه حاكم بصره بود، نوشته است.(22)
متن نامه نسبتاً طولاني است كه به بخشي از آن اشاره مي نماييم:
حضرت علي عليه السلام به نعمان بن عجلان كه اموال بحرين را به غارت برده بود و به مصقلة بن هبيره شيباني، فرمانرواي امام بر «ارد شير خُرّه»(24) نيز نامه نوشت و از عملكردشان اشكال گرفت و آن ها را تهديد به تنبيه نمود.
برخي از كارگزاران مغرور و خودپسند با تخطي از خط مشي و سياست اميرمؤمنان عليه السلام ، گاهي به قدري خلاف و كجروي هايشان بالا مي گرفت كه به هيچ وجه حاضر نبودند با نصايح و تهديد آن حضرت دست از خلافشان بردارند و طبق مصالح امت اسلامي عمل كنند. حضرت علي عليه السلام در اين موارد با كمال قدرت وارد عمل مي شد و با صدور حكمي عزل او را ـ يا در محل كار خود و يا پس از احضار به مركز ـ صادر مي فرمود. به چند نمونه دقت كنيد:
1 ـ منذر بن جارود عبدي كه از طرف اميرمؤمنان عليه السلام بر «اصطخر»(25) حكومت داشت، كارهاي خلافي از او ديده شد و به حضرت گزارش رسيد. آن حضرت پس از ارسال نامه اي شديداللحن، او را به كوفه احضار فرمود و اولين تصميمي كه درباره اش اتخاذ نمود، عزل و بركناري او بود.(26)
به خدا سوگند! روزي نزد او (علي عليه السلام ) رفتم و درباره فردي كه از طرف او متولي صدقات ما بود و به ما ظلم كرده بود، به امام شكايت كردم. تصادفاً آن حضرت در وقت ورود من مشغول نماز بود، تا مرا ديد، نماز را تمام كرد و با رويي گشاده، همراه با لطف و بزرگواري كه از خود نشان داد، به من روي كرد و فرمود: آيا حاجتي داري؟ عرض كردم: آري. و خبر ظلم كردن آن متولي را به حضرت گزارش كردم. امام عليه السلام در حالي كه گريه اش گرفته بود، رو به آسمان كرد و فرمود: «اللّهمّ انت الشاهد عليّ و عليهم و انّي لم آمرهم بظلم خلقك و لابترك حقك»؛ خدايا! تو برمن و برآنان شاهدي كه من هرگز دستورشان نداده ام كه به بندگانت ظلم كرده و يا حقي از حقوقت را ترك كنند. سپس يك قطعه پوست را بيرون آورد و در آن چنين نوشت: «بسم اللّه الرحمن الرحيم، «قدجاءتكم بينة من ربّكم فاوفوا الكيل و الميزان و لا تبخسوا الناس أشياء هم و لا تفسدوا في الأرض بعد اصلاحها، ذلكم خيرلكم ان كنتم مؤمنين»(27)؛ دليل روشني از طرف پروردگارتان براي شما آمده است. بنابراين حق پيمانه و وزن را ادا كنيد و از اموال مردم چيزي نكاهيد و در روي زمين بعد از آن كه اصلاح شده است، فساد نكنيد. اين براي شما بهتر است، اگر با ايمان هستيد. پس اگر نامه مرا خواندي، آنچه در اختيارداري، نگهداري كن تا كسي بيايد و از تو تحويل بگيرد. والسلام.»
سوده مي گويد: حضرت علي عليه السلام آن نامه را بدون آن كه لاك و مهر كند، به دست من سپرد تا به وي برسانم. من نيز چنين كردم. آن والي از نزد ما در حالي كه بركنار شده بود، بيرون رفت.(28)
3 ـ حضرت علي عليه السلام ابوالاسود دوئلي(29) را براي عدم رعايت برخي از مسائل قضاوت، عزل مي كند و وقتي كه ابوالاسود اعتراض مي كند، آن حضرت در پاسخ مي فرمايد: ديدم كه سخنت بلندتر از سخن طرف دعوا در دادگاه مي باشد.(30)
حضرت علي عليه السلام پس از احضار و عزل منذربن جارود عبدي، وي را 000/30 ـ دينار يا درهم ـ غرامت و جريمه نقدي كرد. اما چون با سماجت او در نپرداختن اين جريمه نقدي مواجه شد، دستور داد تا او را به زندان ببرند. منذر در زندان بود تا زماني كه صعصعة بن صوحان عبدي بيمار شد و حضرت علي عليه السلام كه به ملاقات وي رفت و صعصعه از امام خواست تا منذر را آزاد كند و سي هزار را خود ضمانت خواهد كرد كه بپردازد.
جست و جوی انجمن ها
انجمن آموزش و قرائت قرآن
مقایسه قرآن با سایر کتب آسمانی
جمع آوری قرآن
آموزش ترجمه و مفاهیم قرآن کریم
خدا شناسی در قرآن
دلایل اثبات خدا در قرآن
عدل الهی در قرآن
قضا و قدر در قرآن
اسماء و صفات خدا در قرآن
جبر و اختیار از نظر قرآن
مهدویت و امام زمان در قرآن
مرگ و برزخ در قرآن
بهشت و جهنم
فروع دین در قرآن
انسان شناسی در قرآن
حکومت ها ، اقوام و ملل و سنت های در قرآن
مكان ها ، اشخاص و سرنوشت آن ها در قرآن
برگی از دفتر زندگی ( زندگی نامه و خاطرات شهدا)
معرفی عملیات ها و مناطق جنگی
جهاد، دفاع و امر به معروف و نهی از منکر
احکام ازدواج و روابط زن و مرد
احکام خوردن و آشامیدن
موسیقی ، قمار، شطرنج ، مسابقات و سرگرمی ها و...
حجاب و پوشش اسلامي
ازدواج و خانواده
نوجوان و جوان
نوجوان ، جوان و جامعه
کودک و خانواده
کودک و رسانه ها
حقوق و جایگاه زن در قرآن
حکایت، داستان و درس هایی از قرآن
قرآن و اهل بیت
شعر و ادبیات قرآنی
ویژه نامه های قرآنی
ماه مبارک رمضان
طرح ها و مسابقات قرآنی
خدمات آموزش فنی و رایانه ای
پرسش و پاسخ های فنی و رایانه ای
ولایت در قرآن
انقلاب اسلامی
جهاد و دفاع مقدس در قرآن
شهادت و ایثار در قرآن
اخبار و اطلاع رسانی
تبلیغات و اطلاع رسانی
گروه های دسته جمعی
دل نوشته ، دعا و مناجات
تم و پس زمینه
انجمن نرم افزار
نرم افزار مذهبی و قرآنی موبایل
نرم افزارهای رایانه ای
نرم افزارهای کاربردی
خدمات و آموزش های نرم افزاری
پاسخگویی به مشکلات نرم افزاری
ساخت و توسعه وبلاگ و وبسایت
مواردی که باید منتقل شود
آداب پرسش و پاسخ ؛ بحث و گفتگو
جمع ‏بندی‏ های نهایی
« انا کلب الرقیه ؛ آری یا خیر؟ _ حضرت علی (ع) بنیانگذار وحدت اسلامی«« هفته وحدت مبارک باد »» »
کاربرانی که در حال مشاهده این موضوع هستند
در حال حاضر 1 کاربر در حال مشاهده این موضوع است. (0 کاربران و 1 مهمان ها)
کلمات کلیدی این موضوع
اشتراک گذاری
شما نمیتوانید موضوع جدیدی ارسال کنید
شما امکان ارسال پاسخ را ندارید
شما نمیتوانید فایل پیوست کنید.
شما نمیتوانید پست های خود را ویرایش کنید
کد HTML غیر فعال است
© کلیه حقوق مادی و معنوی این انجمن متعلق به مرکز ملی پاسخگویی به مسائل دینی است.
کپی برداری تنها با ذکر منبع جایز است.

الگو:دره سن فرناندو - ویکی‌پدیا، دانشنامهٔ آزاد
انتخاب باز یا بسته بودن الگو. برای نمایش الگو به صورت تاشده از فرمولی به شکل {{دره سن فرناندو _state=collapsed}} استفاده کنید. برای نمایش الگو به حالت باز از {{دره سن فرناندو _state=expanded}} استفاده کنید. اگر می‌خواهید این الگو فقط زمانی که الگوی هم‌نوع آن در صفحه باشد شکل تاشده به‌خود بگیرد از {{دره سن فرناندو.
سال پانزدهم، بهمن 1395 شـمـاره 200 ،155 صفـحــه - ResearchGate
4 ژانويه 2017 . اپی نفرین دارای نیمه عمر کوتاهی در خون بوده و برای داشتن اثر. فارماکولوژیکی مؤثر، باید به صورت تزریقی تجویز گردد. اپی نفرین. ممکن است در کلینیک به منظور تقویت ضربان قلب، گشاد کردن. عضالت برونشی ملتهب شده و حتی کاهش خونریزی از ارگان ها. در طی جراحی استفاده شود. متابولیسم و غیرفعال سازی.
در سن دوازده سالگی وقتی برای تیم آلباسته بالومپی در یک تورنمنت هفت تیمی بازی می کرد، توجه بسیاری از باشگاه های اسپانیایی را به خود جلب کرد. .. آندرس با افتخار به کاندیداتوری خود در این لیست، در اظهاراتی اعلام کرد:"هواداران تیم ما که همیشه برای حمایت از ما در مسابقات بارسلونا حضور می یافتند، هم شایسته تشویق و قدردانی.
«گواهِ اهمیت محوری پرورش بازیگر این واقعیت است که بسیاری از نوآوران این حوزه هم بانیِ فنونِ آموزشی و پرورشی یگانه بوده اند و هم بانی اجراهای تئاتری دوران ساز قرن ... با این اوصاف نقش را ایفا می کنید و منتقدان هم نقد خوب می نویسند و اشاره به گریم زیبایی که بر روی بازیگر نشسته، دارند و اینکه شما چقدر زیبا کهولت سن آن مرد را.
دره سن فرناندو - ویکی‌پدیا، دانشنامهٔ آزاد
سن فرناندو ولی (San Fernando Valley) (که به طور محلی ولی هم خوانده می‌شود) دره‌ای شهری شده است که در منطقه شهری لس آنجلس در جنوب کالیفرنیا واقع شده است، و با کوه‌های رشته‌کوه ترنسورس که آن را احاطه کرده تعریف می‌گردد. سن فرناندو ولی. پانورامای یونیورسال استودیوز سن فرناندو ولی. حدوداً دو سوم سرزمین ناحیه ولی بخشی از شهر لس.
رده:اهالی دره سن فرناندو - ویکی‌پدیا، دانشنامهٔ آزاد
خبرگزاری فوتبال ایران پارس فوتبال دات کام : ژولیو سزار، دروازه بان برزیلی که در سن ۳۸ سالگی از فوتبال خداحافظی کرده از پیام جالب ژوزه مورینیو پس از قهرمانی . رئال مادرید که چند سالی هست به دنبال جانشینی مطمئن برای ایکر کاسیاس می گردد، بعد از جذب کیلور ناواس به دنبال به خدمت گرفتن ده خیا بود که حالا دون بالون بر این.
22 ا کتبر 2015 . انسان از همان آغاز خلقت دنبال اکسیر جوانی است تا هم عمر زیادتری داشته باشد و هم روی زیباتری. ... در تاریخ 26 مهرماه 1394 یعنی روز تصویب، رئیس جمهور آمریکا و شورای وزیران اتحادیه اروپا به‌صورت کتبی و رسمی برچیده شدن تمامی تحریم‌های اقتصادی و مالی ظالمانه و ... تصاویری از جشنواره بالون های عظیم و رنگارنگ.
31 مارس 2007 . در پي اين اقدام، دولت روسيه كه طبق پيمان تقسيم ايران (قرارداد اوت 1907 سن پترزبورگ)، در وطن ما قزاق مستقر ساخته بود براي جلوگيري از اجراي تصميم شوستر، به . در شهرهاي ديگر مدارس و تالارها و خيابانها به نام فردوسي نامگذاري شد و بعدا مدارس تازه ساز و دانشگاه، كه اين قدرشناسي ها باز هم براي مردي كه گفت: چو ايران.
اطلاعات رصدی یاد شده در نظریه بزرگ خورشید مرکزی کوپرنیک بطور کامل صدق نمی‌کرد و کپلر ناچار شد مدت ده سال از عمر خود را صبورانه وقف کار سخت بررسی عملی در .. آلفرد برنارد نوبل (۲۱ اکتبر ۱۸۳۳، استکهلم، سوئد – ۱۰ دسامبر ۱۸۹۶، سانرمو، ایتالیا) شیمی دان، مهندس، مبتکر و اسلحه ساز سوئدی است که به عنوان مخترع دینامیت.
برای نروژ انسان خیلی مهم است هر چه قدر که مخارجش باشد مهم نیست آنها دوست دارند انسانهایشان بهترین زندگی را داشته باشند از سوی دیگر در اروپا بیشترین در آمد را دارند و تمام این سالمندان بازنشسته با حقوق بالا هستند فقط اداره ما در سالهای اخیر 80 هزار سالمند را به فرانسه ایتالیا و اسپانیا و یونان فرستاده بود و از همین امسال گروههای.
ب اندازه ای ک نقشای منفی فیلم های ایرانی مخصوصاً زیور و نادر در آوای باران فحش و ناسزا از مردم میخورن عمه های ما از تولد تا امروزشون این همه فحش و ناسزا را یکجا ندیده بودند:_ *************************. لامصب این آهنگ سنتیا رو نمیشه زد جلو. می ترسی تنها صدای طرف یه دونه سرفه وسط اون همه ساز و نی باشه. *************************. گفتم بذار.
2 آگوست 2007 . و همچنان که پیداست این همسفرگی را مدیون قدرت غریب ادبیات هستیم که با طرح چرایی ها در این دنیای نامطمئن بر وجودمان چنگ می کشد و ما را با اندوه مصائب بازماندگانی همراه می کند که ... زمان عمل فرا رسیده و او مهیای عمل است اما در این میان آدم های دیگری هم در کنار او خود را به جبهه رسانده اند که همدوره و یا هم سن و سال نیستند.
14 ژوئن 2010 . داستان کوتاه حکمت خدا يک داستان زيباي واقعي که به ما مي آموزد هيچ رويدادي بي دليل نيست . کشيش تازه کار و ... توي آشپزخانه نبود نوشته: فرناندو سورنتين ... پسر خردسال به خاطر سن کمش توضیحات دکتر معالج را عوضی فهمیده بود و تصور میکرد باید تمام خونش را به لیزا بدهد و با شجاعت خود را آماده مرگ کرده بود !!
Page 1 انگلستان ۰ ۴ پنس۔ آمریکا ۴۰ سنت ژاپن لاين- فرانسه ۴ فرانك .
ارزشگراوقتی بیشتر می شد که می دیدند این جماعت با جعل فرهنگی و سیاسی جامعه ما بر جای خواهد گذاشت. وی گفت: سال .. بر اساس پژوهش های منابع طبیعی میوه درخت بنه حاوی ۳۰ درصد نخستین جشنواره فیلم های ایرانی در پاریس توسط اتحادیه تهیه کنندگان و. روغن و ۷۰ ... ملا محمد عمر سر کرده طالبان روز یکشنبه در مصاحبه با يك روزنامه.
هتل واسانتی کوتا در منطقه کوتا واقع شده و 400 متر از ساحل توبان فاصله دارد و در این هتل یک استخر روباز و وای فای رایگان موجود است . اتاق های هتل کوتا واسانتی دارای تهویه مطبوع ، تلویزیون صفحه تخت ماهواره ای ، DVD پلیر ، چای / قهوه ساز ، مینی بار ، بطری آب ، سرویس بهداشتی ، دوش ، دمپایی ، سشوار و بالکن هستند . میهمانان هتل می.
به علاوه اتحادیه فوتبال انگلیس (FA) از او به عنوان بازیكن سال 1994 تجلیل كرد، انجمن فوتبال‌نویسان (FWA) هم او را به عنوان بازیكن سال 1996 نامید. در مدت پنج سال حضور در منچستر ... فرناندو به همراه تیم ملی اسپانیا قهرمان جام ملتهای اروپا در رده سنی زیر ۱۹ سال شد و عنوان آقای گلی مسابقات را بدست آورد. نخستین بازی او در تیم ملی.
19 فوریه 2012 . توپ و با حال - برای تمام سنین - توپ و با حال. . خاطرات مبهم با زحمات فراوان و صرف هزینه‌های بسیار، مهیا شده و به عنوان یک اثر ماندگار از نظر گروه تولید کننده، در اختیار شما قرار گرفته، خواهش ما از شما . مـا هـر هـفـتـﮧ خـبـرهـاے جـבیـבے ڪـﮧ مـربـوط بـﮧ آقاے ڪـے مـرام مـیـشوב را بـراے شـمـا هـواבاراטּ عـزیـز مـیـنـویـسـیـم!
»تامین کنندگان معدن ذغال سنگ در فرانسه
»اجاره سنگ شکن در ایرلند شمالی
»انواع دستگاه سنگ شکن
»غربال استفاده در کارخانه سنگ شکن
»ماشین آلات خرد کن دانه ها در امارات متحده عربی
»هند با نام تجاری دستگاه های سنگ شکن سنگ فک
»خط تولید ذغال سنگ
»شرکت های سنگ شکن دولومیت در هند
»پاک کننده گرد و غبار معدن
»فهرست نرخ دستگاه سنگ شکن سنگ
»استفاده ریموند کارخانه های تولید قطعات
»دلبستگی به حرکت سنگ شکن موبایل
Copyright © Builder.2019 همه حقوق محفوظ است.

تازه های گروه ها
تفسیر و علوم قرآن
مشاوره و خانواده
فقه و احکام شرعی
موضوع های شما
پست های شما
ارسال پیام خصوصی
تغییر ایمیل و رمز عبور
اطلاعات شخصی
ویرایش تنظیمات
آشنایی با قوانین و امکانات سایت
دریافت کد فعال سازی
آلبوم های اخیر
آلبوم های شما
جمع بندی ها
جستجو بر اساس برچسب
ارسال دعوت نامه
گالری تصاویر
آپلود تصویر
ذخیره؟ یا ثبت نام فوری
رمز عبور خود را فراموش کردید ؟
ضمن عرض خوش آمد گویی با توجه به کاربر محور بودن انجمن همه مطالب سایت مورد تائید نمی باشد و نام کاربری کارشناسان سایت با رنگ آبی و سبز مشخص شده است.
لطفا بعد از واردشدن در جیمیل و کلیک بر آیکن گوگل +1 انجمن گفتگوی دینی را در جستجوی گوگل ارتقاء دهید . تعداد حمایت ها:
آموزش نحوه استفاده از امكانات انجمن: "شیوه ساده سازی صفحه اصلی انجمن"
تولید نرم افزار اندرویدی و [نسخه ویندوزی (جدید)] «احکام روزه» در مرکز ملی پاسخگویی به سوالات دینی (بروز رسانی 97)
شهر عشق و عرفان ، ویژه نامه حلول ماه مبارک رمضان 1439
رفتن به صفحه :
جهت مشاهده مطالب کارشناسان و کاربران در این موضوع کلیک کنید
ارسال این صفحه به ایمیل یک دوست یا خودتان…
اشتراک در این موضوع…
تعویض به حالت ترکیبی
علم ,هنر,معارف,عشق,بهشت
17 روز 3 ساعت 46 دقیقه
طبق آنچه كه بعضي ها ميگويند« حورالعين و زنان بكر» در بهشت يعني نور چشم و علم بكر ، اين روايات چگونه معنا مي شوند؟ آيا صحيح اند ؟ ياخير
پيامبر اكرم(ص) : بهترين لذت در دنيا و آخرت براي مومن نكاح است
امام صادق(ع): بهشتيان از چيزي بيشتر از آميزش لذت نمي برند
ویرایش توسط همکار مدیر سایت سابق : ۱۳۹۱/۱۰/۲۶ در ساعت ۰۱:۲۸
26 روز 8 ساعت 1 دقیقه
نوشته اصلی توسط معلق
طبق آنچه كه بعضي ها ميگويند« حورالعين و زنان بكر» در بهشت يعني نور چشم و علم بكر
معانی که از حورالعین ارائه نمودید را نیافتم. روایت مورد اشاره تان را نقل بفرمایید تا ببینیم متنش چیست و درباره آن بحث کنیم.
اما در مورد حورالعین، باید عرض کنم که از جمله نعمت های بهشتیان، همسران بهشتی است که در چندین آیه از قرآن و نیز در روایات متعدد در توصیف همسران بهشتی تعبیر به «حور العین» شده است.
حور، جمع حوراء، به معنای زنی است که سفیدی چشمش بسیار سفید و سیاهی آن نیز بسیار سیاه باشد، و یا به معنای زنی است که دارای چشمان سیاه همچون چشم آهو باشد. «عین» در این جا جمع کلمه «عیناء»، به معنای درشت چشم می باشد. بنابراین، معنای لغوی «حور العین» مشخص است و مراد از آن، زنانی هستند که دارای چشمانی زیبا و جذاب هستند. (تفسير نمونه، ج ‏21، ص 212)
mahdy1, مهر آوا, مؤمن, مختار., مدیر سابق, بی نام و نشان, رضا, سادات موسوی
در برخی روایات، برترین لذت [جسمی] دنیوی و اخروی، لذت زنان یاد شده، مانند:
علامه طباطبایی بعد از نقل این روایت دو نکته جالب می فرمایند که پاسخ شما را در بر دارد:
اینکه در روایت مورد اشاره، لذت زنان را برترین لذت معرفی نموده، این معنا، از آیه 14 سوره آل عمران هم بدست می آید زیرا در این این آیه وقتی لذت های مهم جسمی و مادی را برمی شمارد، ابتدا لذت زنان را نام می برد:
دوستىِ خواستنيها [ى گوناگون‏] از: زنان و پسران و اموال فراوان از زر و سيم و اسب‏هاى نشاندار و دامها و كشتزار [ها] براى مردم آراسته شده، [ليكن‏] اين جمله، مايه تمتّع زندگى دنياست، و [حال آنكه‏] فرجام نيكو نزد خداست
حصر مذکور در روایت (که فرموده: لذت زنان برترین لذت است)، حصر اضافی و نسبی است و نه حصر حقیقی؛ یعنی نسبت به لذات جسمی و مادی، برترین لذت، لذت زنان است، اما منظور روایت این نیست که در میان تمام لذات جسمی و معنوی عالم، لذت زن برترین است، بلکه در مقایسه با سایر لذات جسمی، لذت زنان را برترین معرفی می کند؛ چه اینکه لذات بالاتر از آن هم داریم، مانند: لذت قرب حق تعالی که لذتی معنوی و فوق العاده است و قابل توصیف نیست (1):
خداوند به مردان و زنان باايمان، باغهايى از بهشت وعده داده كه نهرها از زير درختانش جارى است جاودانه در آن خواهند ماند و مسكن‏هاى پاكيزه‏اى در بهشتهاى جاودان (نصيب آنها ساخته) و (خشنودى و) رضاى خدا، (از همه اينها) برتر است و پيروزى بزرگ، همين است
حصر به یک اعتبار بر دو نوع است:
مثلا اگر کسی بگوید: «در این خانه هیچ کس جز زید وجود ندارد»، با این حصری که در کلامش آورده، تمام انسان های دیگر عالم را از حکم قضیه (یعنی وجود داشتن در آن خانه) خارج نموده و واقعا هم کسی جز زید در آن خانه وجود ندارد. این را می گویند «حصر حقیقی».
ب) حصر اضافی (یا همان حصر نسبی):
این حصر، نسبت به چیز معین دیگر (و نه تمام اشیاء دیگر)، حکم را محصور و مقصور می کند؛ مثلا اگر کسی در جمع سه نفریِ علی و رضا و جواد، بگوید: «فقط علی مسافر است» (و منظورش این باشد که: رضا و جواد مسافر نیستند)، او با این ادات حصری که در کلامش آورده، منظورش اینست که از آن جمع سه نفره، تنها علی مسافر است اما رضا و جواد مسافر نیستند؛ و منظور او این نیست که در دنیا هیچ مسافری جز علی وجود ندارد! این را می گویند «حصر اضافی یا نسبی». (2)
در روایت تنها نسبت به لذات جسمی و مادی، مقایسه صورت گرفته و با تمام لذات مادی و معنوی، مقایسه ای انجام نشده!
2- برای اطلاعات بیشتر، رجوع کنید به: جواهر البلاغة، اثر سید احمد هاشمی، ص153
بنده هم قبول دارم كه آيات و روايات مذكور فقط اشاره به لذت هاي جسماني دارد و رضوان الله از همه بالا تراست.
در مورد دنيا شايد احتياج به اثبات نباشد كه يكي از بزرگترين خواسته ها مخصوصا براي آقايان داشتن زن زيبا و مهربان است اما مسئله بر روي عالم آخرت است
اما اين « موضوع » را از اين جهت ايجاد كردم كه بعضا با تعابير و نگاهي مواجه مي شوم كه برداشت فوق را خدشه دار ميكند ، نگاهي كه جسمانيت در آن نفي ميشود و لذت هاي محسوس به لذت هاي معقول تعبير ميشود و در نهايت اينكه اين نگاه ،رابطه خواسته هاي دنيايي را با نعمت هاي بهشت ،مثالي مي داند نه حقيقي
آيا برداشت من در اين رابطه غلط بوده ؟ يا درست
mahdy1, مؤمن, مدیر سابق, بی نام و نشان, رضا, سادات موسوی
استاد مکارم شیرازی در کتاب «پیام قرآن، جلد پنجم»، ذیل بحثی با عنوان «معاد جسمانی» می نویسد:
«آیا حیات بعد از مرگ، تنها جنبه روحانى دارد؟ یعنى انسان بعد از مردن براى همیشه از این بدن جدا مى گردد، بدنش مى پوسد و متلاشى مى شود، و زندگى جاویدان در سراى دیگر تنها مربوط به روح است؟ یا اینکه زندگى بعد از مرگ در هر دو جنبه صورت مى گیرد، هم این جسم مادّى باز مى گردد، و هم روح، و بار دیگر با یکدیگر متّحد مى شوند؟
یا این که فقط جنبه جسمانى دارد یعنى تنها جسم باز مى گردد و روح چیزى جز آثار و خواص این جسم نیست؟
یا اینکه: معاد جنبه روحانى و نیمه جسمانى دارد، یعنى روح و جسم هر دو باز مى گردند و با هم متحد مى شوند، امّا نه این جسم مادّى عنصرى; بلکه جسم لطیفى که برتر از این جسم و عصاره آن است؟
هریک از چهار نظریه فوق، طرفدارانى دارد، امّا آنچه به وضوح از قرآن مجید استفاده مى شود و صدها آیه دلالت بر آن دارد، معاد روحانى و جسمانى است (با همین جسم مادّى) و از آنجا که بازگشت روح در میان دانشمندان و فلاسفه، مسلّم است، تعبیر به معاد جسمانى مى شود در حالى که منظور معاد روحانى و جسمانى است.»
در ادامه، ایشان دلایل خود بر معاد جسمانی را با استناد به آیات کریمه قرآن بیان می کنند؛ یکی از آن دلایل، آیاتی است که به نعمتهای جسمی و بدنی بهشت و نیز عذاب های جسمی و بدنی دوزخ اشاره دارد؛ به عنوان مثال، سوره الرحمن یا سوره واقعه را مطالعه بفرمایید؛ به خوبی نعمتهای پر زرق و برق جسمانی آخرتی برای بهشتیان، و نیز عذاب های بدنی اخروی برای دوزخیان را بیان نموده است.
به این قسمت از سوره مبارکه قیامت توجه بفرمایید:
آنها در سايه درختان «سِدر» بى‏خار قرار دارند،
و در سايه درخت «طلح» پربرگ [درختى خوشرنگ و خوشبو]،
و در كنار آبشارها،
كه هرگز قطع و ممنوع نمى‏ شود،
و همه را دوشيزه قرار داديم،
زنانى كه تنها به همسرشان عشق مى‏ورزند و خوش زبان و فصيح و هم سن و سالند
برای مطالعه جلد پنجم کتاب پیام قرآن (بخش معاد جسمانی) لینک زیر را کلیک کنید:
fatemehs, mahdy1, مهر آوا, مؤمن, مدیر سابق, بی نام و نشان, رضا, سادات موسوی
ممنون ازشما ، مطالعه كردم خوب بود.
آيا برداشتي را كه بنده در اين رابطه داشته ام (در پست قبلي) در كل صحيح است؟ يا خير
ویرایش توسط معلق : ۱۳۹۱/۱۱/۰۴ در ساعت ۱۷:۱۰
مؤمن, مدیر سابق, بی نام و نشان, رضا, سادات موسوی
سلام مجدد خدمت شما
با توجه به پاسخی که در اینجا ( 6) عرض کردم و شما هم مطالعه فرمودید، پاسخ شما روشن گردید. در منبعی که اشاره داشتم، استاد مکارم آیات قرآنی را در 9 دسته مختلف به عنوان دلایل مدعای خود توضیح می دهند.
علاوه اینکه، یک دلیل استعاره نبودن آیات و روایاتی که به نعمت های جسمی بهشت اشاره داشته اند (مثل آیات سوره مبارکه رحمن و واقعه)، «اصول محاوره عقلا» است. حالا این یعنی چی؟ توجه بفرمایید:
نوع مردم (که عاقلند) وقتی با هم سخن می گویند، به ظواهر کلام یکدیگر توجه نموده و به معنایی که از ظاهر کلام یکدیگر برداشت می کنند، تمسک نموده و عمل می کنند و آن را حجت می دانند.
خدای متعال (که در رأس همه عقلای عالم است و آفریننده عقل و اعطا کننده آن به بشر است)، با همین زبان روشن عربی، و با اصول رایج محاوره ای و گفتگویی مردم زمان نزول، و با همان الفاظ آنها با ما سخن گفته:
... و اين [قرآن‏] به زبان عربى روشن است
و ما هيچ پيامبرى را جز به زبان قومش نفرستاديم، تا [حقايق را] براى آنان بيان كند...
پس مطابق با اصول محاوره ای گفتگو (که مهمترینش، حجیت ظواهر کلام است)، وعده های بهشتی حور و غلمان و نوشیدنی های گوارا و سایر نعمتهای وعده داده شده را به همان معنای ظاهری و روشنش ترجمه می کنیم و بدون دلیل قانع کننده، نمی توانیم از معنای ظاهری آنها صرف نظر نماییم. پس یک دلیل استعاری نبودن این وعده های حق الهی، حجیت ظواهر کلام است که نزد همه عقلای عالم (و در رأس آنها، حضرت باری تعالی)، حجت است.
این وعده های شیرین و حقِ باری تعالی، برای ایجاد شوق در دل بندگانش است تا با رغبت و امید به رحمت و نعمات بی کران او، با انگیزه ای دوچندان، مسیر بندگی را طی نمایند و با بیم از عذاب و شوق به نعمات بی کرانش، در طریق هدایت و بندگی ثابت قدم باشند و سختی های راه را تحمل نمایند.
برای اینکه مقایسه ای اجمالی بین نعمت های بهشتی با نعمت های دنیایی داشته باشیم و در نتیجه، درک بهتری از نعمت های بهشتی پیدا کنیم، مطالعه این لینک مناسب به نظر می رسد:
ویرایش توسط صدیقین : ۱۳۹۱/۱۱/۰۵ در ساعت ۲۳:۰۶
مهر آوا, مؤمن, مدیر سابق, بی نام و نشان, رضا, سادات موسوی
ویرایش توسط متطهرین : ۱۳۹۱/۱۱/۰۵ در ساعت ۲۲:۵۵
مؤمن, بی نام و نشان
در پست 3 در این باره توضیح داده شد.
مهر آوا, مؤمن, مدیر سابق, بی نام و نشان, سادات موسوی
جست و جوی انجمن ها
اصول و معارف دين در قرآن
فروع دين در قرآن
امر به معروف
تفاوت زن و مرد
ترجمه و تفسیر
امام علی علیه السلام
امام حسین علیه السلام
ولایت فقیه و حکومت اسلامی
بهشت و جهنم
اخلاق و دین
دین و یافته های بشری
دین و حقوق بشر
حقوق زن در اسلام
مهارت های فرزند پروری
جوانان و نوجوانان
ویژگی های دوران نوجوانی و جوانی
روابط دختر و پسر
تفاوت های جنسی
مشاوره تحصیلی (حوزه و دانشگاه )
مشکلات و اختلالات رواني
مهارت های زندگی
اعتماد به نفس
داستان کوتاه
نظریه ها و فلسفه تاریخ
سیره پیامبر اسلام(ص)
تاریخ اهل بیت(ع)
حکومت های غیر اسلامی
تاریخ ایران
تاریخ فرهنگ و تمدن
نماز میت ، جمعه و قضا
خرید و فروش
احکام امر به معروف و نهی از منکر
امام خمینی رحمة الله علیه
حضرت آیت الله العظمی خامنه ای
انقلاب اسلامی ایران
عملیات ها و یادمان های دفاع مقدس
قرآن و علوم قرآنی
دین و روان شناسی
طرح ها و مسابقات
نوجوانان و جوانان
روان شناسی و دین
خانواده اسلام(شیعه و سنی)
گروه های دسته جمعی
نرم افزارهای کاربردی
نرم افزار کاربردی موبایل
ساخت و توسعه سایت و وبلاگ
طرح و قالب های مذهبی
خدمات و آموزش های نرم افزاری
آموزش های نرم افزاری
پرسش و پاسخ نرم افزاری
نرم افزارهای رایانه ای
کتاب های نرم افزاری
مدیریت محتوا
جمع بندی های نهایی
کاربرانی که در حال مشاهده این موضوع هستند
در حال حاضر 1 کاربر در حال مشاهده این موضوع است. (0 کاربران و 1 مهمان ها)
کاربرانی که این موضوع را مشاهده کرده اند: 2
عملیات : (جهت نمایش موضوع های دیگری که کاربران ذیل مطالعه کرده اند کلیک کنید ) (این زمان به بعد معیار نمایش اعضا باشد )
کلمات کلیدی این موضوع
اشتراک گذاری
شما نمیتوانید موضوع جدیدی ارسال کنید
شما امکان ارسال پاسخ را ندارید
شما نمیتوانید فایل پیوست کنید.
شما نمیتوانید پست های خود را ویرایش کنید
کد HTML غیر فعال است
© کلیه حقوق مادی و معنوی این انجمن متعلق به مرکز ملی پاسخگویی به مسائل دینی است.
کپی برداری تنها با ذکر منبع جایز است.
ساعت به وقت تهران : ۰۹:۴۳

درخواست حذف این مطلب
آهنگ جدید مجید رفیعی با نام قول میدم
متن آهنگ : بهت قول میدم
داوینچی کد هنوز به قوت خود باقی است: کافی است این متن را با دقت بخوانید.
داوینچی کد هنوز به قوت خود باقی است
... کتاب پدیداری و پایداری فقه هزار و چهار صد ساله (رشته فقه و مبانی حقوق)
از میدان جنگ تا عالم سیاست
نکته ای از علم حضرت علی(ع)
خطبه شقشقیه(قسمت چهارم :بخش ششم)
خطبه شقشقیه(قسمت چهارم: بخش پنجم)
بغلم کن که جهان کوچک و غمگین نشود
تمامی حقوق برای سایت محفوظ است

اران مهر اخذ ویزا و اقامت از کشور های اروپایی
آخرین خبرها
شرایط سرمایه گذاری و اقامت مالتا
اقامت دائم اروپا از طریق خرید ملک
سفر به آمریکا -کانادا -اروپا -استرالیا -نیوزلند بدون نیاز به ویزا
اقامت یونان از طریق سرمایه گذاری
نوشته های مشابه
فهرست شهرهای اسلوونی
فهرست شهرهای ایتالیا
جمهوری لیتوانی (Lithuania) بزرگترین و جنوبی‌ترین کشور در میان سه جمهوری حوزه بالتیک در اروپاست که همانند همسایگانش پس از فروپاشی اتحاد جماهیر شوروی در دهه ۹۰ تشکیل شد.
لیتوانی از شمال با لتونی، از جنوب شرقی با بلاروس و از جنوب غربی با لهستان و روسیه همسایه است. در غرب این کشور دریای بالتیک قرار دارد.
در قرن چهاردهم میلادی لیتوانی وسیع‌ترین کشور اروپا بود و شامل کشورهای امروزی بلاروس، اوکراین، بخشی از لهستان، لتونی و بخشی از روسیه می‌شد.
امروزه لیتوانی یکی از بیشترین رشدهای اقتصادی را در جهان دارد. این کشور در سال 2007 به پیمان شنگن پیوست. همچنین این کشور عضو اتحادیه اروپا است.
سیاست در لیتوانی
در این کشور رئیس‌جمهور رئیس حکومت است که با رای مستقیم مردم برای دوره‌ای پنج ساله انتخاب می‌شود. پست رئیس جمهوری بیشتر تشریفاتی است و رئیس‌جمهور مسئول سیاست‌های خارجی کشور است.
نخست وزیر قدرت اجرایی را در دست دارد. او رئیس کابینه است. نخست وزیر را مجلس انتخاب می‌کند.
در حال حاضر گدیمیناس کرکیلاس این سمت را عهده‌دار است. او چهاردهمین نخست‌وزیر این کشور طی 15 سال گذشته است.
مجلس لیتوانی 141 کرسی دارد که برای دوره‌ای چهار ساله انتخاب می‌شوند.
تولید ناخالص داخلی این کشور 59/59میلیارد دلار است که در سال گذشته میلادی هشت درصد رشد داشته است.
یک میلیون و 587 هزار نفر نیروی کار این کشور را تشکیل می‌دهند. نرخ بیکاری در این کشور 3/2درصد است. 4 درصد از مردم آن زیر خط فقر زندگی می‌کنند. نرخ تورم در لیتوانی 4/5 درصد است.
محصولات صادراتی این کشور شامل مواد معدنی، منسوجات و پوشاک، ماشین‌آلات و تجهیزات، مواد شیمیایی، چوب و مواد غذایی است که به کشورهای روسیه (8/12درصد)، لتونی (1/11درصد)، آلمان (8.6 درصد)، استونی (5/6 درصد)، لهستان (1/6 درصد)، هلند (4/8درصد)، سوئد (5/4 درصد)، انگلیس (4/4درصد)، آمریکا (3/4 درصد)، دانمارک(2/4درصد) و فرانسه (2/4درصد) صادر می‌شود.
واردات این کشور شامل مواد معدنی، ماشین‌آلات و تجهیزات، تجهیزات حمل و نقل، مواد شیمیایی، منسوجات و پوشاک و فلزات است که از کشورهای روسیه (3/24 درصد)، آلمان (14/9 درصد)، لهستان (5/9درصد) و لتونی (8/4 درصد) وارد می‌شود.
جمعیت این کشور سه میلیون و 575 هزار و 439 نفر است که میانگین سنی آنها 6/38سال است. رشد جمعیت در این کشور منفی است.
امید به زندگی در بدو تولد برای زنان 69/79سال و برای مردان 46/69سال است.
زبان رسمی این کشور لیتوانیایی است که 82 درصد از مردم به آن سخن می‌گویند اما زبان‌هایی چون روسی و لهستانی هم در میان گروه‌هایی از مردم رایج است.
شبکه‌های خصوصی رادیو و تلویزیون در سال‌های پس از استقلال بسیاری ازمخاطبان را از رادیو و تلویزیون دولتی این کشور ربوده‌اند و به خود جذب کرده‌اند.
لیتوانی در یک نگاه
مساحت 65،200 کیلومتر مربع
پیش شماره 370+
اشتراک گذاری
بعد نگاهی به تاريخچه “لهستان”+ تصاویر
همچنین ببینید
دو نوع ثبت شرکت در جمهوری ارمنستان توصیه می شود: 1 ) تضامنی LTD 2) …
جستجو برای:
ثبت شرکت در اروپا
شرایط ثبت شركت در كانادا
مهاجرت به استرالیا ویـزای اسـتـرالیـا
اقامت دانمارک از طریق سرمایه گذاری
اقامت ایتالیا از طریق ثبت شرکت
اخذ اقامت دائم و پاسپورت دومینیکا
افتتاح حساب بانکی در انگلستان
ثبت شرکت در انگلستان
اقامت اروپا بدون سرمایه گذاری‎
اقامت انگلستان از طریق سرمایه گذاری
کانادا چند نوع ویزا دارد؟
آشنایی با جمهوری چک
نگاهي به تاريخچه “مجارستان”+ تصاوير
آشنایی با اسپانیا
نگاهی به تاريخچه “لهستان”+ تصاویر
آشنایی با کانادا
مدارک مورد نیاز برای درخواست ویزای کشورهای مختلف
اقامت مجارستان از طریق سپرده بانکی
اقامت اروپا از طریق سرمایه گذاری
ثبت شرکت در آمریکا

آخرین پست های وبسایت پارسینه به صورت خودکار از بلاگ پارسینه دریافت شده و با درج لینک مستقیم منبع آن در سایت مرجع نمایش داده شده است. در صورتیکه محتوای پست های نمایش داده شده نا مناسب و شایسته تذکر میباشد، بر روی لینک درخواست حذف کلیک نمائید تا از دسترس عموم خارج گردد.
پایان بی نتیجه نشست کابینه امنیتی رژیم صهیونیستی در زیرزمین
این نشست ۳:۳۰ ساعته در زیرزمین در شهر قدس اشغالی برگزار شد اما هیچ تصمیمی برای کاهش شدت محاصره غزه گرفته نشد.شبکه ۱۴ تلویزیون رژیم صهیونیستی گزارش داد که در جریان نشست کابینه امنیتی اجرای پروژه های انسانی در غزه در درازمدت و نیز در بازه های زمانی کوتاه و متوسط مورد بررسی قرار گرفت.در همین راستا، یک مسئول بلندپایه در وزارت جنگ رژیم صهیونیستی اعلام کرد، آویگدور لیبرمن وزیر جنگ در جریان این نشست تاکید کرده است که اجرای تمامی پروژه های زیرساختی در بازه های زمانی متوسط و بلندمدت در غزه باید مشروط به آزادی نظامیان اسیر صهیونیست از دست حماس باشد.در این نشست هیچ گونه رأی گیری درباره این مسأله صورت نگرفت بلکه در کل مسائل انسانی مانند آب، برق، بهداشت و وضعیت کار در نوار غزه مورد بررسی قرار گرفت.به گزارش مرکز اطلاع رسانی فلسطین، در این میان برخی وزرای دولت صهیونیستی مانند یوآو گالانت، وزیر مسکن طرح هایی برای ایجاد منطقه صنعتی مشترک در مرزهای غزه ارائه دادند.یووال اشتاینس نیز ایده ایجاد بندر برای ساکنان غزه را مطرح و از طرح احداث جزیره مصنوعی در سواحل غزه نیز دفاع کرد.این شبکه صهیونیستی به نقل از یک مسئول عالی رتبه که در این نشست حضور داشت، اعلام کرد که نمایندگان ارتش صهیونیستی در این جلسه تصریح کردند، برای مقابله با بادبادک های آتش زا با مشکل مواجه هستند و راهی برای مقابله با این مسأله پیدا نکرده اند.
بازه های زمانی
۳ روز تا جام جهانی/ سه قلوهای تاریخ ساز
جام جهانی ۲۰۱۸
روایت یک روح از سختی های سرطان
«تمام چیزهایی
سالروز پرتاب تلسکوپ فضایی "پرتو گامای فرمی"
سال ۲۰۰۸ در چنین روزی "تلسکوپ فضایی پرتو گامای فرمی"(fermi gamma-ray space telescope) به فضا پرتاب شد و در ارتفاع ۵۵۰ کیلومتری از سطح زمین قرار گرفت."فرمی" یک تلسکوپ فضایی رصدگر پرتوی گاما است.محققان ناسا موفق شدند در بررسی ۴۵۴۷ تابش گامایی ثبت شده بوسیله تلسکوپ فرمی، ۵۱۸ منبع ارسال اشعه گاما را شناسایی کنند که ۷۷ مورد از آنها ناشناخته بوده و سبب ایجاد یک کلاس طبقه بندی جدا برای اشعه گامای ارسالی از طرف آنها شد.تلسکوپ "فرمی" ، اجرامی چون سیاه چاله های بسیار پرجرم، ستاره های نوترونی و دیگر منابع پرانرژی پرتو گاما را رصد می کند.هدف از ارسال این تلسکوپ، بررسی محیط هایی در کیهان است که انرژی های بسیار زیادی تولید می کنند و این انرژی ها، از انرژی های موجود روی کره زمین یا قابل تولید بیشتر هستند.علاوه بر آن، بررسی و کشف دلیل انفجارهای پرتو گاما و بررسی مکانیسم شتاب دهی جت های پرانرژی سیاهچاله ها هدف دیگر پرتاب این تلسکوپ است.مجریان این تلسکوپ، "ناسا"، "وزارت انرژی آمریکا"، "مرکز ملی مطالعات فضایی"،"مرکز هوافضای آلمان" ،"سازمان فضایی ایتالیا"، "آژانس کاوش های هوافضای ژاپن" و"snsb "بوده اند.سرعت این تلسکوپ ۷.۵۹ کیلومتر برثانیه معادل ۱۷هزار مایل در ساعت بوده است."فرمی"، در سال ۲۰۱۳ ماموریت کاوش پنج ساله خود را آغاز کرد.
تلسکوپ فضایی
آمادگی ۱۰ استان برای پیوستن به نظام ارجاع
ایجاد مراکز جامع بیماران خاص در ۶۰ شهروی درباره تدوین استاندارهای دارویی بیماران هموفیلی و تالاسمی نیز گفت: ما در حال آماده کردن استانداردهای خدمتی و دارویی بیماران تالاسمی و هموفیلی هستیم. از طرفی در حال برنامه ریزی برای راه اندازی ۶۰ مرکز جامع بیماران خاص در کشور هستیم تا این بیماران بتوانند خدمات شان را اعم از درمان، دارو، توانبخشی، دندان پزشکی و... را دریافت کنند.جان بابایی ادامه داد: بر همین اساس در حال حاضر با ۳۰ دانشگاه علوم پزشکی تفاهم نامه ای در این زمینه امضا کردیم و به آنها فضا هم داده ایم تا مرکز جامع بیماران خاص را ایجاد کنند و تمام خدمات شامل ویزیت، توانبخشی، تامین دارو و دندان پزشکی و تزریق در همانجا موجود باشد. بنابراین در فاز اول این مراکز را در ۶۰ شهر ایجاد می کنیم.
گسترش نظام ارجاع در دستور کار وزارت بهداشتمعاون درمان وزارت بهداشت در بخش دیگری از صحبت هایش، گفت: یکی دیگر از برنامه های بسیار مهم وزارت بهداشت و معاونت درمان، اجرای کامل سطح بندی خدمت و نظام ارجاع است و امیدواریم بتوانیم نظام ارجاع را در برخی استان ها تا پایان سال به طور کامل اجرا کنیم.وی افزود: در گذشته فقط استان فارس دارای نظام ارجاع بود که در دوره جدید گلستان را هم به آن اضافه کردیم و شرایط نظام ارجاع در گلستان بهتر از فارس است. به هر حال اجرای نظام ارجاع باید به صورت تمام الکترونیک انجام شود تا مردم معطل نشوند. اگر ارجاع غیر الکترونیک باشد، مردم اذیت می شوند. این تجربه ای است که در استان فارس داشته ایم. در آنجا ارجاع غیر الکترونیک بود و به صورت دستی انجام می شد که همین موضوع مردم را معطل و اذیت می کرد. زیرا مردم برای یک ویزیت مجدد باید بازمی گشتند تا پزشک خانواده شان مهر کند و سپس مجددا برای ویزیت به متخصص مراجعه می کردند. از طرفی ساختار الکترونیک ارتباط بین ارجاع با آزمایشگاه و پاراکلینیک را تسهیل می کند.
دنیا هنوز به صنایع دستی ایران احترام می گذارد
کشورهای دیگر
جمهوری اسلامی ایران
تمام حسرت های فوتبال ایران در جام های جهانی
فوتبال ایران
پیاده روی سریع طول عمر را بیشتر می کند
سرعت پیاده روی
در خانه سینما چه خبر است؟
اظهارنامه مالیاتی
داشته باشند
مورد استفاده
آب های آلوده
حجت الاسلام احمدی فانی را وداع گفت
بولتون در توئیتی نوشت: 'یک گروه هفت دیگر؛ جایی که سایر کشور ها انتظار دارند آمریکا همواره بانک آن ها باشد. رئیس جمهوری امروز به روشنی اعلام کرد که دیگر چنین نخواهد بود'.تقابل آمریکا و سایر اعضای گروه هفت نشست امسال را به یکی از تیره ترین جلسه سران این بلوک تبدیل کرد. ترامپ چندی پیش بر واردات فولاد و آلومینیوم از کانادا، مکزیک، اتحادیه اروپا و برخی کشور های دیگر تعرفه وضع کرد. تعرفه فولاد ۲۵ درصد و تعرفه آلومینیوم ۱۰ درصد تعیین شده است. این کشور ها در مقابل تصمیم آمریکا دست به اقدام تلافی جویانه زده یا خواهند زد.اروپایی ها امیدوار بودند که در گروه هفت آمریکا را تحت فشار قرار دهند که از تصمیمات خود منصرف شود. این کشور ها به همراه کانادا ضمن انتقاد از شعار ترامپ «آمریکا اول» اعتقاد دارند که رئیس جمهوری آمریکا حتی با متحدان سر ناسازگاری گذاشه و جامعه جهانی را به سمت یک جنگ جهانی تجاری سوق می دهد.در یک سال گذشته ترامپ به صورت مستمر متحدان اروپایی آمریکا را تحقیر کرده و آن ها را در فشار های گوناگون اقتصادی، مالی قرار داده است. او مدعی است که کشور های دیگر در تعاملات تجاری از آمریکا سوءاستفاده می کنند.
امانوئل مکرون رئیس جمهوری فرانسه که برای شرکت در اجلاس سران جی ۷ به کانادا سفر کرده بود، گفت که در مقابل «هژمونی» می ایستد و شش کشور دیگر عضو گروه هفت به مراتب قوی تر از آمریکا هستند.جاستین ترودو نخست وزیر کانادا هم به ترامپ هشدار داد از یک ژوئیه (۱۰ تیر) در اقدامی تلافی جویانه، تعرفه هایی سنگین روی کالا های آمریکایی وضع خواهد کرد.
ترامپ در واکنش به این اظهارات اعلام کرد که امضای خود را از بیانیه پایانی نشست جی ۷ پس می گیرد. «لری کودلو» مشاور ارشد اقتصادی رئیس جمهوری آمریکا نیز نخست وزیر کانادا را عامل شکست نشست جی ۷ معرفی کرد و افزود که ترودو از پشت به ما خنجر زد.«هایکو ماس» وزیر امور خارجه آلمان گفت: واکنش کشور های اروپایی به تصمیم رئیس جمهوری آمریکا برای پس گرفتن حمایت خود از بیانیه گروه ۷، باید همبستگی و نزدیکی بیشتر با یکدیگر باشد.چهل و چهارمین نشست سران گروه هفت (۱۸ و ۱۹ خرداد) در منطقه تفریحی لامالبه کانادا، یکی از پرتنش ترین جلسات سران این گروه بود که با توجه به سیاست های تعرفه ای تنبیهی اعمال شده از سوی ترامپ علیه دیگر کشور های عضو این گروه، به محل نزاع میان رهبران قدرتمندترین اقتصاد های جهان تبدیل شد.این دومین سال پیاپی است که ترامپ در نشست سران گروه هفت شرکت می کند و چهارمین اجلاس متوالی است که بدون حضور روسیه برگزار می شود.در اجلاس قبلی که در ایتالیا برگزار شد، هرچند نشانه هایی از اختلاف نظر میان رهبران شش کشور دیگر با ترامپ در مورد سیاست های حمایت گرایانه اش وجود داشت، اما اختلاف نظر ها تا این اندازه علنی نشده بود.
رئیس جمهوری آمریکا
دیدار اون و ترامپ در مخفیگاه دزدان دریایی
سی ان ان در گزارشی به محل دیدار رهبران آمریکا و کره شمالی در سنگاپور پرداخته و می نویسد: شکل ساختار بیرونی این هتل به سبک خانه های دوران استعمار ساخته شده است و شامل ۱۱۲ اتاق است، با این وجود درون هتل بسیار مدرن است.
همانند سراسر سنگاپور، فضای سبز بسیار زیادی در اطراف هتل کاپلا وجود دارد، و این هتل تنها چند دقیقه با تاکسی از مرکز جزیره فاصله دارد. پنجره های اتاق های این هتل به سمت دریای جنوب دریای چین باز می شوند به گونه ای که نفتکش ها در فاصله دوری از این جزیره نیز دیده می شوند.محلی برای مراسم افراد ثروتمندهتل کاپلا دو سوئیت ویژه دارد، شکل بیرونی یکی از این دو سوئیت به شکل سنتی بریتانیایی طراحی شده است در حالی که طراحی داخلی آن و همچنین چیدمان این سوئیت شکل و سبک آسیایی دارد.
شکل این سوئیت به گونه ای است که هیچ یک از مهمانان هتل قادر به ورود به آن نیست و به همین خاطر مکان امن و خصوصی به شمار می رود و می تواند به مکانی برای میزبانی گفتگو های دو رهبر جهان تبدیل شود.
هتل محل دیدار «دونالد ترامپ» رئیس جمهور آمریکا و «کیم جونگ اون» رهبر کره شمالی در سال ۲۰۰۹ میلادی افتتاح شده است و محلی برای برگزاری مراسم و جشن های افراد ثروتمند است.دیدار ترامپ و اون در مخفیگاه دزدان دریاییروزنامه ایندیپندنت نیز در گزارشی به بررسی هتل محل برگزاری نشست تاریخی رهبران کره شمالی و آمریکا پرداخته و در این باره نوشت: هتل لوکسی که به دست معمار بریتانیایی طراحی شده است و در جزیره ای که در گذشته مخفیگاه دزدان دریایی بوده است، قرار دارد، محل برگزاری نشست تاریخی میان دونالد ترامپ و کیم جونگ اون خواهد بود.
کاپلا هتل در سنتوزا واقع است، جزیره ای که در دویست و پنجاه کیلومتری سواحل سنگاپور واقع است و «نورمان فاستر» معمار بریتانیایی طراح هتل محل برگزاری گفت: وگو های ترامپ و کیم جونگ اون است.
رئیس جمهور آمریکا
آغاز کرده اند،
تعرفه های گمرکی آمریکا توهین آمیز است
کریستیا فریلند، وزیر خارجه کانادا، اقدام آمریکا در وضع تعرفه های گمرکی بر کالاهای وارادتی به این کشور را توهین آمیز خواند.وی همچنین گفت: موضع متحدان اروپایی، ژاپن و مکزیک درباره تعرفه ها مانند کانادا و هماهنگ با این کشور است. وزیر خارجه کانادا در ادامه افزود: پیمان نفتا را می شود مدرن کرد. امکان دستیابی به توافق هست و در نهایت عقل سلیم پیروز خواهد شد.
محمدعلی افشانی در گفت وگو با ایسنا، درباره اولویت های مدیریت شهری خود توضیح داد و تصریح کرد: یکی از اولویت ها ما در شهرداری نوسازی ناوگان حمل و نقل عمومی شامل اتوبوس ها و تاکسی هاست. علاوه بر آن توسعه خطوط مترو و افزایش تعداد واگن های مورد نیاز نیز جزو این اولویت ها قرار دارد.وی همچنین مدیریت پسماند و حفظ باغ ها و فضای سبز شهری را جزو برنامه های شهرداری تهران در دوره جدید مدیریت شهری اعلام کرد.شهردار تهران در ادامه درباره تعیین تکلیف پروژه های عمرانی نیمه تمام پایتخت نیز گفت: بخشی از تکمیل پروژه های نیمه تمام شهری که در صد پیشرفت فیزیکی بالاتری دارند در اولویت هستند و در صورت تأمین منابع نیز مواردی که درصد پیشرفت کمتری دارند در اولویت قرار می گیرند.
مدیریت شهری
مسی و رونالدو با هم به روسیه رسیدند
به گزارش برنا، لیونل مسی و کریستیانو رونالدو، کاپیتان های تیم های ملی آرژانتین و پرتغال و ستاره های بزرگ دنیای فوتبال روز شنبه وارد روسیه شدند.گفتنی است، تیم های آرژانتین، ایران، ایسلند، اسپانیا، پاناما، پرتغال، عربستان سعودی، تا به اینجای کار وارد روسیه شده اند.
هدیه شی جین پینگ به پوتین
به گزارش برنا، وزیر امور خارجه چین اعلام کرد که رئیس جمهور چین شی جین پینگ به رئیس جمهور روسیه، ولادیمیر پوتین هدایایی را تقدیم کرده است.رهبر چین به همتای روسی خود یک ساز موزیکال باستانی و یک مجسمه سفالی با چهره پوتین اهدا کرده است.
نقش ادبیات در جلوگیری از آزار جنسی کودکان
حسین امیرعبداللهیان مشاور امور بین الملل رئیس مجلس در توییتی از علی اکبر صالحی رئیس سازمان انرژی اتمی حمایت کرد. در راهپیمایی روز قدس یک فرد خودسر اقدام به سر دادن شعارهایی علیه صالحی کرده بود.
دادستان عمومی و انقلاب شهرستان رامهرمز در گفت و گو با میزان گفت : حمله مهاجیمن برای فراری دادن زندانیان در جاده رامشیر به رامهرمز نا کام ماند.وی افزود : این موضوع در حوزه قضایی شهرستان رامشیر بوقوع پیوسته و هیچکدام از زندانیان موفق به فرار نشده اند.این مقام قضایی در ادامه بیان کرد : طبق آخرین اخبار دریافت شده، وضعیت مامورین رضایت بخش است .
و با توجه به اینکه این موضوع در حوزه قضایی رامشیر بوقوع پیوسته حسب اظهارات مامورین مهاجمین شناسایی و دستورات قضایی برای دستگیری آنان صادر شده است.وی تصریح کرد: قابل ذکر است زندانیان ۷ حوزه قضایی اطراف رامهرمز در زندان رامهرمز نگهداری میشوند.
استفاده کنید
پلیس سنگاپور روز یکشنبه از اخراج دو مرد خبر داد که برای یک رسانه کره جنوبی کار می کردند و به علت ورود غیرقانونی به محل اقامت سفیر کره شمالی در سنگاپور دستگیر شدند.حدود ۳۰۰۰ خبرنگار قرار است نشستی را که روز سه شنبه بین دونالد ترامپ، رئیس جمهور آمریکا و کیم جونگ-اون، رهبر کره شمالی در سنگاپور برگزار می شود، پوشش دهند. سنگاپور به سخت گیری در برقراری نظم و رعایت قانون معروف است.پلیس سنگاپور پس از ورود کیم جونگ-اون به سنگاپور اعلام کرد این دو مرد ۴۲ و ۴۵ ساله که برای یک شبکه تلویزیونی کره جنوبی کار می کنند روز پنجشنبه به علت ورود غیر قانونی دستگیر شدند. به آن ها پیش از آنکه روز شنبه اخراج شوند «اطلاع داده شده بود». تدابیر شدیدی برای تضمین امنیت این دیدار اتخاذ و تقریبا همه منطقه مسدود شده است. پلیس سنگاپور تأکید کرد خبرنگارانی که قانون محلی را نقض کنند «برای آنکه بتوانند نشست بین آمریکا و جمهوری دموکراتیک خلق کره را پوشش دهند مجوز نخواهند داشت».
4 روش پخت ماهی که کدبانوها باید بدانند!!
بعد از افتادن گوشی موبایل در آب چه کنیم؟
برای فهمیدن اینکه آیا گوشی واقعا آسیب دیده، گوشه ای در نزدیک باتری وجود دارد که یک مربع یا دایره سفید رنگ قرار دارد. اگر رنگ آن سفید یا قرمز شده بود آب به داخل گوشی نفوذ کرده است.
بدون رها کردن گوشی تا جایی که ممکن است آب ها را خشک کنید. از تکان دادن بیش از حد گوشی خودداری کنید زیرا این کار باعث می شود آب به نقاط بیشتری از گوشی نفوذ کند.7. از یک جارو برقی استفاده کنید. برای مکیدن مایع درون قسمت ‎های داخلی گوشی یکی از در دسترس ترین وسایل جارو برقی است. برای حذف تمام رطوبت باقی مانده در گوشی، 20 دقیقه جارو برقی را با کمی فاصله از آن بگیرید.
این سریع ترین روش برای خشک کردن کامل گوشی است.
توجه داشته باشید که جارو برقی را بیش از حد به گوشی نزدیک نکنید و فاصله درستی را برای آن انتخاب کرده و در همان حالت نگه دارید.8. از سشوار برای خشک کردن گوشی خود استفاده نکنید. بر خلاف توصیه ‎های عوام، به شما توصیه می کنیم که از سشوار استفاده نکنید (حتی باد سرد). با استفاده از سشوار ممکن است رطوبت بیشتری به سمت داخل گوشی رفته و به اجزای الکتریکی دیگر آن نیز آسیب بزند.9. قراردادن گوشی در جایی که رطوبت بالایی از دست بدهد. یکی از در دسترس ترین راه ها قرار دادن گوشی در برنج است. برنج رطوبت باقی مانده را به خود جذب می کند.
هر ساعت گوشی خود را درون برنج جا به جا کنید. این کار موجب می شود بعد از چند ساعت تمام رطوبت باقی مانده درون آن خارج شود.10. گوشی خود را در زیر آفتاب قرار دهید تا کاملا رطوبت آن از بین برود.11. گوشی را بر روی یک حوله جذب کننده آب قرار دهید.
قرارداد کامیابی نیا و پرسپولیس ۳ سال تمدید شد
بعد از کش و قوس های فراوان سرانجام کمال کامیابی نیا در جمع شاگردان برانکو خواهد ماند. بعد از جدایی فرشاد احمدزاده و محسن مسلمان، هافبک دفاعی قرمز ها تصمیم گرفت تا در پرسپولیس بماند و دقایقی پیش قرارداد خود با باشگاه را به مدت ۳ سال تمدید کرد.
۱۰ نکته برای ست کردن زیورآلات با لباس
آموزش ست کردن زیورآلات با لباس۹– به توصیه شنل گوش کنیدکوکو شنل، (coco chanel)، طراح فرانسوی، اعتقاد داشت هر زنی قبل از بیرون رفتن از خانه باید جلوی آینه بایستد و نگاهی به زیورآلاتی که از آن ها استفاده کرده بیندازد. بعد حداقل یکی از این زیورآلات را کم کند. شنل به خوبی می دانست شلوغ کردن ظاهر با استفاده از زیورآلات زیاد از شیک بودن استایل کم می کند. ست کردن زیورآلات با لباس نگاه آخر به آینه کمک می کند با دقت بیشتری چیزهایی را که به ست لباستان نمی آید، از دایره انتخابتان خارج کنید.ست کردن زیورآلات با لباس۱۰ . زیورآلات فقط شامل گردنبند و انگشتر نیستشاید خیلی از ما ندانیم زیورآلات صرفا شامل گردنبند، گوشواره، دستبند و انگشتر نمی شود؛ بلکه در دنیای مد و لباس مواردی مثل دستمال گردن، ساعت، عینک آفتابی، هدبند، انواع گل سر و خلاصه هر چیزی که جنبه زینتی داشته باشد در دسته اکسسوری یا زیورآلات قرار می گیرد. با دانستن این نکته دایره زیورآلاتی که می توانیم با لباس هایمان ست کنیم بزرگتر می شود و انتخاب ما هم به مراتب آسان تر خواهد شد.منبع: تاپ ناز
برای انتخاب
قرار داشته باشند
ایران در خیلی از کشورها آبرومند است
khamenei.ir نوشت: گزیده بیانات رهبر انقلاب در این دیدار به شرح ذیل است:* ما الان در دنیا کشوری هستیم که بیشترین دشمن را در بین دولت های مستکبر و قدرت های بی ارزش داریم و بیشترین طرفدار را هم در بین توده های مردم در بسیاری از کشورها داریم.* آن مقدار که جمهوری اسلامی در خیلی از کشورها آبرومند است، از کشورهای همسایه و فراتر از همسایه، هیچ کشور دیگری این مقدار آبرومند و دارای علاقه مند و ارادتمند نیست؛ برای همین است که دشمنان خبیث و مصممی هم دارد.* حالا فرض کنید آن شمر زمان، نخست وزیر کودک کُش رژیم اشغالگر می رود اروپا مظلوم نمایی می کند که بله، ایران می خواهد ما را نابود کند. شمر به معنای واقعی کلمه این ها هستند؛ این ها از لحاظ ظلم و ستم سرآمد همه ی ظالمان تاریخند.* آن مخاطب اروپایی هم گوش می دهد و سر تکان می دهد و نمی گوید شما الان در غزه و قدس دارید این جنایت ها را می کنید.* جمهوری اسلامی در همه ی مسائل منطقی عمل می کند. در بحث رژیم صهیونیستی، جمال عبدالناصر شعار می داد که یهودی ها را در دریا می ریزیم.
اما ما از روز اول چنین حرف هایی نزدیم. ما از روز اول یک طرحی اعلام کردیم، گفتیم امروز دموکراسی یک شیوه ی مدرن است که همه ی دنیا قبول دارند؛ گفتیم برای تعیین تکلیف کشور تاریخی فلسطین به مردم فلسطین مراجعه کنید. این طرح در سازمان ملل به عنوان نظر جمهوری اسلامی ثبت شده است.
آن هایی که واقعاً فلسطینی اند و از ۸۰سال پیش، ۱۰۰سال پیش ساکن فلسطین بوده اند -هم مسلمان و هم یهودی و هم مسیحی- در هر جایی که هستند -چه در سرزمین های اشغالی چه خارج از آن- از آن ها نظرسنجی شود، هر چه آن ها گفتند همان بشود. این نظر بدی است؟ اروپایی ها این را حاضر نیستند بفهمند؟* بعد، آن کودک کُشِ ظالم خبیث شمرصفت می رود مظلوم نمایی می کند که ایران می خواهد چند میلیون جمعیت از ما را از بین ببرد.
جمهوری اسلامی
مظلوم نمایی می کند
ایران کوک: دسر یونانی چیست؟ اسم اصلی دسر یونانی گالاکتُبورکو است! خب، فکر کنم حالا متوجه شدید چرا اسمش را گذاشتیم دسر یونانی… به هر حال تکرار این نام طولانی کمی دشوار هست. پس به گفتن همین بسنده میکنیم که این دسر خوشمزه از کشور یونان آمده. زیر و روی آن لایه های خمیر فیلو یا همان یوفکای کره ای است که در فر برشته شده اند و وسطش هم از دسر سمولینای نرم و خوشمزه تشکیل شده است که قبلاً دستور نوع ترکی آن را گفته ایم. در آخر هم مقداری شربت روی دسر ریخته میشود و کمی حالت باقلوا پیدا میکند.مواد لازم:مواد لازم برای دسر یونانی
شکر ۱ و ۱/۲ پیمانه
شیر ۷۰۰ میلی لیتر
کره در دمای اتاق ۳ قاشق غذاخوری
کره ذوب شده ۲۵۰ گرم
آب ۴۰۰ میلی لیتر (۲ پیمانه)
شکر ۳۰۰ گرم
پوست لیمو ترش ۱ عدد
آب لیمو ترش ۲ قاشق غذاخوری طرز تهیه:
مرحله اول:اول از همه شربت را آماده کنید. آب، شکر، پوست لیمو ترش و آب لیمو را داخل قابلمه ای بریزید و روی شعله گاز قرار دهید. وقتی جوش آمد، شعله را کم کنید و 4 دقیقه صبر کنید. سپس شربت را از روی گاز بردارید و بگذارید خنک شود. پوست لیمو ترش را از آن خارج کنید.
مرحله دوم:کف قالب را با کره ذوب شده چرب کنید. یک لایه خمیر فیلو کف قالب بیاندازید (طوری که دیواره قالب را هم قدری بپوشاند.) سپس روی خمیر را خوب با کره ذوب شده چرب کنید. این کار را برای چهار لایه خمیر دیگر هم تکرار کنید.
مرحله سوم:آرد سمولینا، شکر، شیر، خامه، 3 قاشق کره، گلاب و وانیل را در شیرجوش بریزید و روی گاز بگذارید تا جوش بیاید و غلیظ شود. در این مدت مرتب مواد را هم بزنید.
مرحله چهارم:زرده و سفیده تخم مرغ ها را از هم جدا کنید. سفیده ها را با همزن بزنید تا فرم بگیرد. زرده ها را نیز در ظرف دیگری خوب بزنید. زرده و سفیده را داخل شیرجوش روی مواد کاستارد بریزید. به هم زدن ادامه دهید تا کاستارد غلیظ به دست آید. کاستارد را روی خمیرهای داخل قالب بریزید.
مرحله پنجم:همه خمیرهای باقیمانده را روی کاستارد بچینید. بین لایه ها کره بمالید. میتوانید در این مرحله دسر را برش بزنید.
مرحله ششم:حدود یک ساعت در فر گرم شده 180 درجه سانتیگراد قرار دهید تا خمیر فیلو برشته شود و کاستارد خودش را بگیرد. در آخر چند دقیقه شعله روی فر را روشن کنید تا روی دسر طلایی رنگ شود.
مرحله هفتم:وقتی دسر آماده شد، شربت را روی آن بریزید و بگذارید خنک شود.
نکته:– خمیر فیلو باید کمی از دمای محیط خنک تر باشد. آن را مدتی قبل از فریزر خارج کنید و درست قبل از درست کردن پای بسته را باز کنید تا خمیرها خشک نشوند.
جمهوری سوریه
رئیس جمهوری سوریه
وجود ۱۱ تا ۱۳ میلیون حاشیه نشین در کشور
آسیب های اجتماعی
طب سنتی برای درمان زخم پای دیابتی
روغن نارگیل
۵ درمان خانگی برای رهایی از آلرژی به شیر
آلرژی به شیر یک واکنش فردی نامطلوب به پروتئین موجود در شیر می باشد. اغلب افراد، به دلیل عدم وجود آنزیم خاصی در بدن قادر به تحمل لاکتوز موجود در شیر نیستند. گاهی اوقات حساسیت به شیر باعث ایجاد آنافیلاکسی شده که می تواند منجر به مرگ شود. در بعضی موارد دیگر، این آلرژی به دلیل لنفوسیت هایی است که به شیر حساس هستند؛ بنابراین با وجود خطراتی که در مصرف شیر وجود دارد، باید روش هایی را برای درمان آن به کار گرفت. درمان های خانگی ساده ای به جای استفاده از دارو های صنعتی به منظور پیشگیری یا مقابله با آلرژی شیر وجود دارد که در این قسمت به مهترین آن ها اشاره شده است.۱. عسل برای درمان آلرژی به شیر
عسل درمانی موثر برای بسیاری از بیماری ها می باشد. عسل می تواند به کاهش میزان واکنش آلرژی شیر کمک کند. برخی پزشکان عسل را برای درمان آلرژی های فصلی نیز توصیه می کنند. برای استفاده از این روش هر روز صبح با معده خالی یک قاشق غذاخوری عسل بخورید.۲. زنجبیل
زنجبیل برای واکنش های شدید آلرژی و آسم بسیار موثر بوده و سطح بیش از حد آنتی هیستامین در بدن را کاهش می دهد. افزودن مقدار کمی زنجبیل به شیر می تواند این آلرژی را به خوبی کنترل کند. استفاده از این ماده غذایی ارزشمند را در وعده های غذایی فراموش نکنید.۳. هویج
پزشکان معتقدند مصرف آب هویج برای جلوگیری از واکنش های آلرژیک بسیار موثر است. ترکیب این گیاه با چغندر، خیار و انار نیز توصیه می شود. همه این مواد یک منبع غنی از آهن بوده و در عین حال واکنش های ناخوشایند آلرژیک را به غذا های خاص و برخی از پروتئین ها به ویژه شیر کاهش می دهند؛ بنابراین اگر به شیر آلرژی دارید، این نوشیدنی های مقوی را در برنامه غذایی خود قرار دهید.۴. زردچوبه
زردچوبه در سنین مختلف برای درمان بیماری های گوناگونی مورد استفاده قرار گرفته و تاثیر به سزایی در پزشکی دارد. علاوه بر این زردچوبه یکی از بهترین درمان های خانگی به شمار می رود. خاصیت ضد التهابی آن کمک می کند تا عوارض ناشی از آلرژی شیر را کاهش دهد. به طور منظم، زردچوبه را به وعده هایی غذایی خود اضافه کنید. با استفاده از این ماده بهترین نتیجه را خواهید گرفت.۵. زعفران برای درمان آلرژی شیر
یکی از موثرترین مواد مورد استفاده در رفع آلرژی به شیر، زعفران است. از این ماده تنها برای طعم و عطر خوب آن استفاده نمی شود بلکه زعفران دارای خواص دارویی فراوانی می باشد. مقداری از آن را در شیر بریزید و سپس آن را بنوشید. حتی می توان از آن در وعده های غذایی استفاده نموده و به راحتی از آلرژی های مختلف به ویژه شیر در امان باشید.منبع: ۲ نفره
وعده های غذایی
درمان های خانگی
«آریه الداد» از اعضای سابق کنست (پارلمان رژیم صهیونیستی) اعلام کرد حالا که مزارع شهرک های صهیونیستی اطراف نوار غزه با بادبادک های شعله ور سوخته باید مزارع فلسطینی ها در نوار غزه نیز سوزانده شود.بر اساس گزارش خبرگزاری فلسطینی «صفا»، الداد که به مواضع افراطی خود معروف است همچنین باید در پاسخ به این بادبادک های آتش زا، رهبران حماس نیز ترور شوند.الداد در ادامه گفت: حماس از محبوبیت مردمی بسیاری در نوار غزه برخوردار است و ۸۰ درصد ساکنان این منطقه، حماس را قبول دارند؛ برخی گفته ها درباره اینکه برخی مخالف با حکومت حماس در غزه هستند، صحت ندارد.فلسطینی های نوار غزه بادبادک های کاغذی ساده را به ابزاری مقاومتی تبدیل کرده اند به این صورت که به انتهای آن یک ظرف حاوی موارد آتش زا به همراه پارچه ای شعله ور وصل می کنند و بادبادک را به سمت اراضی اشغالی می فرستند.این بادبادک ها از زمان آغاز راهپیمایی بازگشت (در ۳۰ مارس) در مرز نوار غزه تا کنون هزاران متر از اراضی کشاورزی صهیونیست ها را سوزانده و این رژیم برای مقابله با این پدیده به وسایل مختلفی از جمله پهپاد های پیشرفته روی آورده، اما در این امر موفق نبوده است.
اختلال دوقطبی
استرس در زنان با افزایش سن کاهش می یابد
کاهش می یابد
نشان می دهد
نکاتی که زنان در میان سالی باید بدانند
افتتاح مرکز رسانه ای تیم ملی در روسیه
این مرکز رسانه ای که توسط فدراسیون فوتبال ایران آماده شده، در طول برگزاری رقابتهای جام جهانی به صورت شبانه روزی باز است و خبرنگاران، تصویربرداران و عکاسان ایرانی و بین المللی می توانند با استفاده از اینترنت پرسرعت از این مرکز به منظور پوشش بهتر اخبار و تصاویر تمرینات تیم ملی استفاده کنند.این مرکز امکان پذیرایی از بیش از 70 نفر از نمایندگان رسانه های گروهی را به طور همزمان داراست.
نکات مهم برای حضور در مرکز رسانه ای تیم ملی ایران در اسکولکوو تکنوپارک:
*برای ورود با خودرو به محل باید حداقل دو ساعت پیش از حضور، پلاک ماشین را ثبت کنند.
*بدون ثبت پلاک خودرو، مسوولان امنیتی اجازه ورود صادر نمی کنند.*در صورتی که با وسایل نقلیه عمومی (اتوبوس داخل شهری یا تاکسی) به محل اعزام می شوید، می توانید با حضور در پارکینگ این مجموعه و استفاده از خودروهای ون موجود که نشان ایران جلوی آنها نصب شده، به سمت ساختمان مرکزی منتقل شوید.*به همراه داشتن آی دی کارت فیفا برای حضور در مرکز رسانه ای الزامی است.*مرکز رسانه ای تیم ملی فوتبال ایران به صورت کامل در طول حضور ایران در رقابتهای جام جهانی در شهر مسکو فعالیت خواهد داشت.
۵ عامل ایجاد تپش قلب را بشناسید
تپش قلب به شرایطی گفته می شود که ضربان قلب یا زده نمی شود یا اضافه تر از حد عادی زده می شود. به نقل از ستاره در این حالت، نوعی لرزش و کوبش را در قلب خود احساس می کنید. این احساس می تواند در گردن، گلو و یا سینه شما نیز به وجود آید و این امکان نیز وجود دارد که در زمان تپش، ریتم قلب نیز تغییر کند. اکثر تپش های قلب بی ضرر بوده و خود به خود درمان می شوند. هرچند در موارد نادر، این تپش ها می توانند نشان دهنده نوعی بیماری باشند.علت تپش قلب چیست؟عوامل احتمالی تپش قلب را می توان به چند گروه تقسیم کرد. عوامل احساسی مانند:استرس
هراس و وحشت
شوکه شدنعوامل دارویی مانند:مصرف برخی از دارو ها می توانند علت تپش قلب در بیماران باشند.
دارو های مرتبط با روماتیسم مفصلی
آنتی بیوتیک ها
دارو های ضد افسردگی
مصرف دارو های بدون نسخه (otc)، از جمله دارو های سرماخوردگی و سرفه، مکمل های گیاهی و مکمل های غذایی
مصرف دارو های تجویزی از جمله بتا بلوکرها، اسپری های آسم و ضد انعقاد هاشرایط پزشکی مانند:پایین بودن پتاسیم:شاید به ذهنتان هم خطور نکند، ولی پتاسیم عنصری است که در بسیاری از عملکرد های حیاتی بدن نقش داشته و برای سالم ماندن به آن نیاز ضروری دارید. پایین آمدن سطح پتاسیم در بدن می تواند منجر به تپش قلب در شما شود. اگر می خواهید بطور روزانه این عنصر به بدن شما وارد شود بهتر است هر روز از میوه، سبزیجات، کلم بروکلی، موز، سیب زمینه پخته با پوست و... استفاده نمائید.کم شدن آب بدن:کاهش الکترولیت های مربوط به کم آبی در بدن، قدرت قلب را برای پمپاژ خون کاهش داده و در نتیجه ضربان نامنظم و تپش قلب بالا می رود.
از دست دادن خون
بیماری های قلبی
اختلالات دریچه قلبراه های درمان تپش قلبسبک زندگی مانند:داشتن رژیم غذایی نامناسب و انجام برخی از ورزش های سنگین نیز خود می توانند علت تپش قلب در شما باشند.مصرف غذا های تند
سیگار کشیدن
انجام تمرین های ورزشی دشوار
مصرف مواد مخدر مانند آمفتامین و کوکائیناگر علاوه بر تپش قلب علائم زیر را نیز دارید، ممکن است نشان دهنده نوعی بیماری باشد. علائمی از قبیل:
آریتمی (به ریتم غیر طبیعی قلب آریتمی گفته می شود.)
بیماری قلبی
همانگونه که گفته شد علت تپش قلب می تواند موارد متعددی باشد که ممکن است با تغییر کوچکی در زندگی برطرف شود؛ ولی با این حال اگر این عارضه با علائم زیر همراه شد، بهتر است زود به پزشک مراجعه کنید. علائمی از قبیل:سرگیجه
احساس درد، فشار و یا تنگی در قفسه سینه
احساس درد در بازوها، گردن، قفسه سینه و فکتشخیص علت تپش قلبتشخیص اینکه علت تپش قلب چیست کاری دشوار بوده، به خصوص اگر زمانی که به پزشک مراجعه می کنید، دیگر دچار تپش قلب نشوید. پزشک برای تشخیص علت بروز این عارضه شما را معاینه فیزیکی کرده و درباره موارد زیر از شما سوالاتی را خواهد پرسید:فعالیت های بدنی
وضعیت پزشکی و سلامتی
در صورت نیاز، ممکن است پزشک شما را به یک متخصص قلب معرفی کرده و آزمایش هایی برای تشخیص احتمالی بیماری های قلبی برای شما در نظر گرفته شود. آزمایش هایی مانند:آزمایش خون
آزمایش ادرار
استفاده از دستگاه هولتر مانیتور برای بررسی ۲۴ ساعته بی نظمی ضربان قلب
عکس بردای از قفسه سینه
تست الکتروفیزیولوژی برای بررسی عملکرد سیستم هدایتی و آریتمی قلب
اگر دچار اضطراب یا استرس هستید، می توانید از ورزش های آرامش بخش مانند یوگا یا تای چی برای کاهش استرس خود استفاده کنید.
مصرف کافئین خود را محدود یا متوقف کنید.
سیگار نکشید.
اگر مصرف نوعی از دارو باعث ایجاد تپش قلب شده است، از پزشک خود بخواهید که در صورت امکان آن را عوض کند.
به طور منظم ورزش کنید.
از رژیم غذایی سالم استفاده کنید.
فشار خون و میزان کلسترول خود را تحت کنترل داشته باشید.
گفته می شود
با چه روش هایی عوارض شیمی درمانی را کاهش دهیم؟
شیمی درمانی یکی از رایج ترین روش های درمان بیماری سرطان به شمار می رود. در این روش، گاهی سلول های سالم تشکیل دهنده خون در مغز استخوان، قلب، کلیه و مثانه، فولیکول های مو، دهان، دستگاه گوارش، سیستم تولید مثل، ریه ها و سیستم عصبی با توجه به شرایط بیمار دچار آسیب می شود. اکثر عوارض جانبی این روش مدتی بعد از شیمی درمانی پایان می یابد، اما ممکن است چندین ماه طول بکشد تا فرد به شرایط عادی خود بازگردد؛ بنابراین در این مطلب روش های موثری برای مدیریت بهتر عوارض شیمی درمانی آورده شده است. توجه داشته باشید که برای استفاده از هرکدام از این روش ها با پزشک معالج خود مشورت نمایید.۱. خستگی ناشی از شیمی درمانی
پس از شروع درمان شیمی درمانی، اکثر بیماران به دلیل کاهش گلبول های قرمز و ایجاد کم خونی، از خستگی و ضعف عمومی شکایت دارند که می تواند فعالیت های روزانه آن ها را تحت تاثیر قرار دهد. برای مقابله با این مشکل پیشنهاد می شود:یک رژیم غذایی مناسب که دارای مقادیر مناسب از پروتئین، مواد معدنی و کالری می باشد، مورد استفاده قرار گیرد.
حرکات سبک و کوتاهی مانند پیاده روی سبک و تمارین یوگا، برای افزایش سطح انرژی در برنامه قرار داده شود.
در طول روز استراحت های کوتاه چند دقیقه ای در نظر گرفته شود.
انرژیتان را صرف کار های بیهوده نکنید.
در صورت لزوم از خانواده، دوستان و آشنایان کمک بگیرید.۲. درمان تهوع و استفراغ در دوره شیمی درمانی
یکی دیگر از عوارض مهم شیمی درمانی ایجاد حالت تهوع و استفراغ می باشد که به دلیل آسیب هایی که به معده و دستگاه گوارش وارد شده، این اتفاق صورت می گیرد. برای جلوگیری از این وضعیت موارد زیر پیشنهاد می شود:اغلب استفاده از دارو های ضدتهوع در کنار دارو های شیمی درمانی، مورد استفاده قرار گیرد.
از خوردن غذا های چرب و سنگین خودداری شود.
پنج یا شش وعده غذایی کوچک به جای سه وعده غذایی بزرگ در نظر گرفته شود.
بلافاصله بعد از خوردن غذا از دراز کشیدن اجتناب کنید.
مکمل های زنجبیل علاوه بر کاهش حالت تهوع و استفراغ برای مبارزه با سلول های سرطانی بسیار مناسب می باشد. از این ماده می توان به صورت های مختلفی استفاده نمود. به عنوان مثال یک قاشق غذاخوری ریشه زنجبیل خرد شده را در یک لیوان آب گرم ریخته و اجازه دهید به مدت ۵ الی ۱۰ دقیقه به آرامی بجوشد. کمی عسل و لیمو تازه به آن اضافه کرده و آن را بنوشید.
از روش طب فشاری در نقطه p۶ (دو انگشت بالاتر از چین مچ) استفاده شود. برای چند دقیقه این نقطه را به صورت دایره ای فشار دهید. این کار را یک یا دوبار در روز انجام دهید.۳. روش هایی برای مقابله با ریزش مو
ریزش مو های سر یکی از شایع ترین عوارض ظاهری شیمی درمانی به شمار می رود که برای بهبود این مشکل، روش های زیر پیشنهاد می شود:مو های خود را با شامپو و نرم کننده های بسیار ملایم مانند شامپو های کودکان شستشو دهید.
از برس و شانه های نرم و لطیف برای شانه کردن مو استفاده کنید.
از رنگ مو های شیمیایی و قوی برای رنگ کردن مو اجتناب نمایید.
تا حد امکان مو های خود را کوتاه کنید و در صورت لزوم از یک روسری شیک و ساده ّرای تزیین آن استفاده نمایید.
اگر مو ها در شیمی درمانی از بین رفت، مضطرب نشوید، بلکه به خوبی از پوست سر خود مراقبت کرده و ضدآفتاب استفاده کنید تا دچار آفتاب سوختگی و قرمزی های ناشی از آن نشوید.۴. زخم های دهانی در دوره شیمی درمانی
برخی از انواع دارو های شیمی درمانی می تواند باعث ایجاد زخم هایی در اطراف لب ها و داخل دهان شده و غذا خوردن را با مشکل رو به رو کند. برای کاهش چنین عوارضی روش های زیر پیشنهاد می گردد:یک قاشق چایخوری نمک را در یک لیوان آب گرم ریخته و حل کنید و از آن ۵ تا ۶ بار در روز برای شستشوی دهان استفاده نمایید.
برای مسواک زدن دندان ها از یک برس نرم و لطیف استفاده نمایید.
سعی کنید از خمیر دندان های ساده و خانگی برای شستشو دهان و دندان هایتان استفاده کنید.
از خوردن غذا های بسیار گرم، سرد، تند و پرادویه خودداری کنید.
غذا را به اندازه های کوچک تقسیم کرده و آرام آرام بخورید.
قبل و بعد از هر وعده غذایی دهان خود را به خوبی بشویید.۵. روش هایی برای جلوگیری از اسهال
گاهی در طول شیمی درمانی، پوشش معده و روده دچار آسیب شده و باعث ایجاد مدفوع شل و آبکی می شود. همچنین می توان تغییرات بیوشیمیایی را از علل اسهال نامید. برای مقابله با این عارضه روش های زیر پیشنهاد می شود:مقدار زیادی مایعات به خصوص آب بنوشید تا اثرات دارو ها از بین رفته و اسهال کم شود.
شیر و محصولات لبنی که هضم آن ها دشوارتر است را به مقدار کمتری استفاده نمایید.
از غذا و میوه هایی مانند برنج سفید، موز و پوره سیب که هضم آسانی دارند بیشتر استفاده کنید.منبع: 2نفره
شیمی درمانی
پیشنهاد می شود
شب ها با جوراب بخوابید
معاینه ۷ دانش آموز مدرسه غرب تهران/ هیچ یک ادعای تجاوز نداشتند
پزشکی قانونی
آمار های پزشکی قانونی
ایوبی: مرتضوی در زندان است
سعید ایوبی در این باره اظهار کرد: نامه آیت الله شاهرودی برای کاهش مجازات موکلم صحت ندارد و موکلم در حال حاضر در زندان است.وی درباره اینکه آیا مرتضوی در شب های قدر به مرخصی آمده است یا خیر، گفت: از این موضوع اطلاع دقیقی ندارم ولی فکر نکنم به مرخصی آمده باشد.بر اساس این گزارش، طاهری وکیل مدافع اولیای دم روح الامینی اسفندماه سال 96 از ارسال حکم دو سال حبس مرتضوی در پرونده کهریزک به شعبه دوم اجرای احکام ناحیه ٢٨ دادسرای کارکنان دولت خبر داد و گفت: از اجرای احکام پیگیری کردم و به من گفتند که حکم جلب مرتضوی برای اجرای محکومیت دو سال حبس به اتهام معاونت در قتل صادر شده است.محسنی اژه ای سخنگوی قوه قضاییه در حاشیه نشستی دانشجویی در مشهد در تاریخ ۲۲ فروردین ماه درباره آخرین وضعیت پرونده سعید مرتضوی گفته بود: حکم جلبش صادر شده، اما گیرش نیاورده اند، حالا نمی دانم چطور است.سرانجام دوم اردیبهشت ماه سال 97 حجت الاسلام و المسلمین تقوی فرد رییس کل دادگستری استان مازندران نیز دوم اردیبهشت ماه با اعلام خبر دستگیری سعید مرتضوی در یکی از مناطق مازندران گفت که این فرد به دلیل اجرای حکم محکومیت قطعی به دو سال حبس تعزیری، دستگیر شده است و محکوم خانه ای به اتفاق یکی از بستگان در منطقه سرخرود مازندران اجاره کرده بود که با نیابت از مرجع اجرای احکام تهران دستگیر و تحت الحفظ ساعاتی پیش به مرجع قضایی در تهران اعزام شد.سعید ایوبی دوم اردیبهشت ماه سال جاری به ایسنا گفته بود که موکلم به دنبال اعمال ماده ۴۷۷ قانون آئین دادرسی کیفری است و قصد دارد راسا از ریاست محترم قوه قضائیه تقاضا کند که پرونده را شخصا مورد بازبینی قرار دهد. اگر رییس محترم قوه قضائیه واقعا این رای را خود شخصا تایید کنند که قانونی و شرعی صادر شده، مطمئن باشید آقای مرتضوی حتما تحمل مجازات می کند
در این رقابت های تیم ملی فوتبال اروگوئه به قهرمانی رسید. آن ها در فینال مقابل آرژانتین قرار گرفتند و با پیروزی مقابل این تیم قهرمان شدند.ژول ریمه جام قهرمانی را به تیم اروگوئه داد. ه. خاطر ابتکار طرح جام جهانی مشهور است. این طرح او بود که به برگزاری اولین جام جهانی در ۱۹۳۰ دامن زد و نتیجتاً جام اهدایی آن مسابقات نیز "جام ژول ریمه" نام داشت.
زنان رنگین پوست ها و غیرآمریکایی ها چه سهمی در اسکار داشته اند اخبار سینمای ایران و جهان
خانه متری ۱ ۵میلیون گران شد شکاف ۵۵درصدی بین وام و قیمت مسکن
نمایشگاه بین المللی کتاب تهران 97
پایگاه اطلاع رسانی دولت
به این استقلال خیلی امیدوارم التعاون ضعیف بود سومین نماینده عربستان در لیگ قهرمانان نمی شد
۱۰کتابخانه عمومی
قیمت جهانی نفت کاهش یافت
عجیب ترین انتقال تاریخ به چه بازیکنی تعلق داشت
نرم افزار ساخت جلوه ویژه adobe after effects cc 2017
اتلتیکو مادرید 1 بارسلونا
وضعیت جوی بیست و ششم خرداد شیراز
گوشی هوشمندی که با آخرین پردازنده اتم اینتل در mwc به نمایش در آمد
ویژگی های جدید در مرورگر opera
بازدهی آیفکس از ابتدای هفته به بیش از 2 درصد رسید
یک دمنوش فوق العاده برای مبارزه با کم خونی
تصمیم گیری در خصوص fatf بستگی به عملکرد اروپایی ها در برجام دارد
افزایش طول عمر با مصرف روزانه وعده میوه و سبزیجات
اپل سال آینده 3 نسخه آیفون با طراحی مشابه آیفون ایکس معرفی می کند دیجی رو
بهترین فیلم های سایبرپانکی که باید تماشا کنید
هوش مصنوعی deepmind قادر است تصویری دو بعدی را به مدل سه بعدی تبدیل کند
زلزله در مکزیک پس از برد تاریخی مقابل آلمان!
سرمربی سوئیس: نشان دادیم که همیشه به خودمان اعتقاد داریم
وزیر ورزش خطاب به ملی پوشان: ایرانیان سراسر جهان از داشتن چنین تیمی به خودشان می بالند
تیته: از نتیجه راضی نیستم / باید دقت بیشتری داشته باشیم
کوتینیو: بازی کردن از دفاع سخت بود
نخستین تصاویر از زن شگفت انگیز 2 منتشر شد
تعدادی از کارکنان سازمان ملل متحد به الحدیده برگشتند
تعدادی از نیروهای مقاومت در مرز عراق و سوریه به شهادت رسیدند
خلاصه دیدار برزیل و سوئیس در جام جهانی روسیه +فیلم
پول های سرگردان در بازار خودرو /استقبال اتحادیه اروپا از آتش بس تاریخی افغانستان /بورس تهران 6 رقمی
حمله ارتش سوریه به تروریست ها در حومه شرقی درعا
برخوردهای ابراهیم باعث شد که به «سید» بودنم افتخار کنم
آمریکا در خلیج فارس حاضر شد
موافقت وزیر کشور با تاسیس 5 دهیاری جدید در استان فارس
ثبیت قیمت در بازار طلای سیاه/ نفت برنت 73 دلار
جدایی 200 هزار کودک از والدینشان در آمریکا
این مرد با بیهوش کردن رانندگان سرقت می کرد/انتشار تصویر با حکم قضایی
برگزاری دوره نگارش مقاله های علمی در کانون
خروج آمریکا از برجام حرکت درستی بود
تشدید برخورد با سایت های شرط بندی در ایام برگزاری جام جهانی
حجم بیابان زایی بیشتر از بیابان زدایی است
تمامی اطلاعات و خبرهای وب سایت خبری رادین به صورت خودکار از منابع معتبر دریافت و نمایش داده میشود همچنین لینک منبع آن نمایش داده شده است. با استناد به ماده 74 قانون تجارت الکترونیک مصوب 17/10/1382 مجلس شورای اسلامی مسئولیت نقض حقوق تصریح شده مولفان از قبیل تکثیر، اجرا و توزیع و یا هر گونه محتوی خلاف قوانین کشور ایران بر عهده منبع خبر است.

حکم زناشویی در شب های ماه رمضان
انجمن علوم قرآنی
انجمن تفسیر و ترجمه قرآن
خدمات فرهنگی و آموزشی
چند رسانه ای و نیازهای فنی
تازه های گروه ها
ارسال پیام خصوصی
تغییر ایمیل و رمز عبور
اطلاعات شخصی
ویرایش تنظیمات
موضوع های شما
پست های شما
دریافت کد فعال سازی
آلبوم های اخیر
آلبوم های شما
جستجو بر اساس برچسب
جمع بندی ها
پیام های جدید گروه
گالری تصاویر
آپلود تصویر
ذخیره؟ یا ثبت نام فوری
رمز عبور خود را فراموش کردید ؟
ضمن عرض خوش آمد گویی با توجه به کاربر محور بودن انجمن همه مطالب سایت مورد تائید نمی باشد و نام کاربری کارشناسان سایت با رنگ آبی و سبز مشخص شده است.
برای دریافت پیام های سایت از طریق ایمیل و عضویت در گروه کانون گفتگوی قرآنی از این لینک اقدام فرمائید
لطفا بعد از واردشدن در جیمیل و کلیک بر آیکن گوگل +1 گفتگوی قرآنی را در جستجوی گوگل ارتقاء دهید توضیح : اینجا . تعداد حمایت ها :
برای آموزش حفظ قرآن کلیک کنید
آموزش نحوه استفاده از امكانات انجمن: "شیوه ساده سازی صفحه اصلی کانون"
دانلود نرم افزار پرسمان تفسیر 2 برای اندروید**محصول جدید سایت
تولید نرم افزار اندرویدی و [نسخه ویندوزی (جدید)] «احکام روزه» در مرکز ملی پاسخگویی به سوالات دینی (بروز رسانی 97)
بهار قرآن - ویژه نامه حلول ماه مبارک رمضان 1397 کانون گفتگوی قرآنی
احکام ازدواج و روابط زن و مرد
جهت مشاهده مطالب کارشناسان و کاربران در این موضوع کلیک کنید
موضوع: حکم زناشویی در شب های ماه رمضان
اشتراک در این موضوع…
امتیاز به این موضوع
تعویض به حالت ترکیبی
در ایه 187 سوره بقره خداوند میفرماید:
در شب روزه دارى نزديكى كردنتان با همسرانتان حلال شد ايشان پوشش شما و شما پوششى هستيد براى آنان خدا دانست كه شما همواره با انجام اين عمل نافرمانى و در نتيجه به خود خيانت مى كرديد پس از جرمتان گذشت و اين حكم را از شما برداشت حالا ديگر مى توانيد با ايشان درآميزيد و از خدا آنچه از فرزند كه برايتان مقدر كرده طلب كنيد و از آب و غذا در شب همچنان استفاده كنيد تا سفيدى شفق از سياهى شب برايتان مشخص شود و آنگاه روزه بداريد و روزه را تا شب به كمال برسانيد و نيز هنگامى كه در مسجدها اعتكاف مى كنيد با زنان نياميزيد
از این ایه استنباط میشود که عمل زناشویی در شبهای رمضان بر مسلمانان حرام بوده است و خداوند به علم بر اینکه بعضی از مسلمانان پنهانی اینکار را انجام میدهند تصمیم به حلال کردن ان گرفته و این ایه نازل شده است. حال ای سوال ایجاد میشود که:
1- اولا کی و چگونه این فعل حرام شده بوده است که سپس حلال شده؟ نمیتوان گفت که پیامبر این فعل حرام را شفاهی ذکر کرده اند و جزو ایات قران نیامده چوت یک فعل حرام که باعث کناه میشود حتما بایستی به اطلاع مسلیمن رسیده باشد.
2- مسئله دیگر اینکه این حلالیت تنها به دلیل اینکه بعضی از مسلمین ( و نه همه انها) به این فعل حرام مبادرت میکردهاند ابلاغ شده است!!!! یعنی اینکه خداوند دیده است مردم به حکم او عمل ننموده اند لذا انرا حلال نموده است !!
کاملا مشهود است که شکستن یک قانون به علت اینکع تعدادی از ان تبعیت نمیکنند عملی غیر عقلانی است. مثل اینستکه راهنمایی و رانندگی چون تعدادی از مردم بدون گواهینامه رانندگی میکنند لزوم داشتن گواهینامه را لغونماید.
لطفا اگر توجیهی برای این تغییر حکم 180 درجه دارید بفرمایید.
4 ساعت 47 دقیقه
سلام بر شما دوست گرامی و معذرت از بابت تاخیر...!
برای پاسخ به این سوال شما دو بحث جدا از هم باید مطرح بشه:
1- بحث ناسخ و منسوخ: یعنی خداوند با آیه و حکم جدید، حکم سابق را نسخ نماید.
2- بحث تفسیری.
اما به جهت جلوگیری از طولانی شدن مطالب، من سعی میکنم فعلا فقط بحث تفسیری رو اینجا مطرح کنم. البته با همه تلاشی که برای کوتاه کردن مطلب نمودم، ولی باز هم ناچارا کمی طولانی شد. چون بعضی مباحث رو نمی‌شد تقطیع و ناقص کرد.
مطالبی که در ذیل می‌بینید، برگرفته از تفسیر نمونه و ترجمه تفسیر المیزان هست.
برای مطالعه مفصل مطالب، به: تفسیر نمونه (ج 1 ص 648) و ترجمه تفسیر المیزان (ج 2 ص 63) مراجعه کنید.
از روايات اسلامى چنين استفاده مى‏شود كه در آغاز نزول حكم روزه، مسلمانان تنها حق داشتند قبل از خواب شبانه غذا بخورند، چنانچه كسى در شب به خواب مى‏رفت سپس بيدار مى‏شد خوردن و آشاميدن بر او حرام بود.
و نيز در آن زمان آميزش با همسران در روز و شب ماه رمضان مطلقا تحريم شده بود.
يكى از ياران پيامبر (صلى‏الله عليه وآله‏ وسلم) به نام مطعم بن جبير كه مرد ضعيفى بود با اين حال روزه مى‏داشت، هنگام افطار وارد خانه شد ، همسرش رفت براى افطار او غذا حاضر كند به خاطر خستگى خواب او را ربود ، وقتى بيدار شد گفت من ديگر حق افطار ندارم، با همان حال شب را خوابيد و صبح در حالى كه روزه‏دار بود براى حفر خندق ( در آستانه جنگ احزاب ) در اطراف مدينه حاضر شد، در اثناء تلاش و كوشش به واسطه ضعف و گرسنگى مفرط بيهوش شد، پيامبر بالاى سرش آمد و از مشاهده حال او متاثر گشت.
و نيز جمعى از جوانان مسلمان كه قدرت كنترل خويشتن را نداشتند شبهاى ماه رمضان با همسران خود آميزش مى‏نمودند.
در اين هنگام آيه نازل شد و به مسلمانان اجازه داد كه در تمام طول شب مى‏توانند غذا بخورند و با همسران خود آميزش جنسى داشته باشند .
بنا بر اين پس آيه شريفه دلالت مى‏كند بر اينكه قبل از نزول اين آيه حكم روزه اين بوده كه در شب روزه زناشوئى هم حرام بوده، و با نازل شدن اين آيه حليت آن تشريع و حرمتش نسخ شده، همچنانكه جمعى از مفسرين نيز اين را گفته‏اند.
- تفسیری دیگر از این آیه که نسخ را مردود می‌داند:
البته بعضى گفته‏اند: آيه شريفه ناسخ نيست، چون در آيات روزه نسبت به عمل جماع و يا خوردن و شرب چيزى كه حرمت را برساند نبوده، تا اين آيه با حلال كردن آن ناسخ باشد.
البته اين معنا بر جوانها گران آمد، چون نمى‏توانستند از عمل زناشوئى صرفنظر كنند، لذا با اينكه اين عمل را گناه مى‏دانستند، سرّى انجام مى‏دادند، و در نتيجه اين عمل را خيانتى به خود مى‏پنداشتند.
پيرمردان هم از ترك خوردن و نوشيدن بعد از خواب ناراحت بودند ، و اى بسا بعضى‏ها خواب مى‏ماندند و به حكم روزه مسيحيان كه بعد از خواب افطار حرام بوده، ديگر نمى‏توانستند سحرى بخورند.
لذا آيه نازل شد، و بيان كرد كه عمل زناشوئى و اكل و شرب در شب براى روزه‏دار در رمضان حرام نيست، پس مساله نسخى در بين نبوده است.
و اما اينكه فرموده: (حلال شد بر شما رفث در شبهاى روزه)، دلالت ندارد بر اينكه قبلا رفث حرام بوده، بلكه تنها مى‏خواهد بفرمايد اين عمل حلال است. همچنانكه آيه: احل لكم صيد البحر اين دلالت را ندارد، چون قبلا شكار دريا بر كسانى كه در احرام بودند حرام نبوده، تا اين آيه بخواهد آن را حلال كند.
و همچنين جمله: علم الله انكم كنتم تختانون انفسكم اين دلالت را ندارد، چون اين جمله تنها مى‏خواهد بفرمايد شما به نظر خودتان عمل حرامى را انجام مى‏داديد، و به نظر خود خيانت مى‏كرديد، در حالى كه خيانت نبوده، و بهمين جهت فرموده: تختانون انفسكم، و اگر واقعا سحرى خوردن بعد از خواب حرام بوده، بايد بفرمايد : (تختانون الله، به خدا خيانت مى‏كرديد) همچنانكه در آيه لا تخونوا الله و الرسول و تخونوا اماناتكم گناه را خيانت به خدا و رسول دانسته.
البته همه اينها در صورتى است كه منظور از ( تختانون ) خيانت باشد، و اما اگر مراد از آن، نقص باشد، كه مطلب روشن‏تر است، و خلاصه معناى آيه اين است كه خدا دانست كه شما به نظر خودتان خيانت مى‏كنيد، يعنى بهره خود را از اكل و شرب و عمل زناشوئى ناقص مى‏كنيد.
- پاسخ به این توجیه و تفسیر:
چون ظاهر جمله: احل لكم... و جمله: كنتم تختانون انفسكم، و جمله فتاب عليكم و عفى عنكم، هر چند صريح در نسخ نيستند، اما كمال ظهور را در آن دارند، علاوه بر اينكه جمله: فالان باشروهن...، نيز هست. چه اگر قبل از نزول آيه هم، حكم خدا همان جواز همخوابگى با زنان بود، جوازى مستمر از قبل از نزول آيه تا بعد از آن، ديگر معنا نداشت اينطور تعبير فرمايد كه: ( پس الان همخوابگى بكنيد )
حال اگر بگوئى جمله: هن لباس لكم و انتم لباس لهن دلالت دارد بر علت تشريع جواز رفث، و به ناچار نمى‏تواند هم ناسخ را شامل شود، و هم منسوخ را، چون اين حرف بسيار نامربوط است، كه براى حكم نسخ علتى بياورند، كه شامل ناسخ و منسوخ هر دو بشود، و لو اينكه بگوئيم تعليل‏هائى كه در موارد احكام شرع آمده علت نيست، بلكه حكمت است، و يا بگوئيم : كه حكمت لازم نيست مانند علت جامع و مانع باشد، چون معنا ندارد حكم منسوخ و حكم ناسخ يك حكمت داشته باشند.
بنا بر اين اگر حكم رفث قبل از نزول آيه حرمت، بوده، و سپس با نزول آيه نسخ شده باشد، ديگر صحيح نيست حكم نسخ را اينطور تعليل كنند كه زنان جامه شما و مردان نيز جامه زنان هستند، چون جامه بودن هر يك براى ديگرى قبل از حكم ناسخ نيز بوده.
در پاسخ مى‏گوئيم: اولا اين اشكال شما نقض مى‏شود به جمله ليلة الصيام كه حليت را مقيد به شب كرده، در حالى كه زن و شوهر در روز هم جامه يكديگرند و چون علت در روز نيز هست پس بايد جماع در روز هم جايز باشد، و حال آنكه نيست.
در نتيجه معنا - و خدا داناتر است - اين مى‏شود: اطلاق حكم لباس كه ما آن را مقيد به ايام و ليالى روزه كرديم، و آن را در اين ايام و ليالى تحريم نموديم، از آنجا كه باعث مشقت شما شد و شما دچار خيانت به نفس شديد، ما آن را از در رأفت و رحمت و تخفيف مجددا در خصوص شبهاى رمضان به اطلاقش برگردانيديم، و حكم روزه را منحصر در روز ساختيم، فاتموا الصيام الى الليل، پس حكم روزه را تنها روزها تا به شب رعايت كنيد ، و شبها آزاد از آن هستيد.
ویرایش توسط parsa : ۱۳۸۸/۰۸/۲۲ در ساعت ۰۹:۳۴
و ناگهان چه زود دیر می شود، ولی هیچگاه برای شروع دیر نیست...!!!
با سلام خدمت دوست گرامی
ولی دوست عزیز
خواهشمندم قسمت دوم سوال مرا که اتفاقا سوال اصلی من است مطالعه مجدد فرمایید. و انگاه تصدیق خواهید فرمود که تمام این مطالب ذکر شده در جواب مربوط به سوال اول من است که خیلی اهمیت ندارد.
بنده هنوز قانع نشدهام که چرا خداوند یک حرام را به علت تامه عدم اجرای حکم توسط عده ای از مسلمانان حلال نموده است!!!!
قطعا با نگاهی به معنای ایه این برداشت کاملا واضح را خواهید داشت . اتفاق به شکل ذیل بوده است:
1-یک فعل حرام شده است توسط خداوند که کاملا اگاهی داشته است که این قانون حرمت باعث عسرت است ولی علیرغم ان قانون را وضع نموده است. بنابر این نمیتوان گفت خدا نمیدانسته پایبند بودن به این قانون برای مردم مشکل است!
2- تعدادی از مردم مبادرت به انجام این فعل حرام نموده اند( دلیل ان خیلی مهم نیست ولی میتواند مشکل بودن انجام ان باشد کما اینکه بسیاری از قانونهای دیگر الهی نیز برای برخی مردم مشکل است مثل نماز صبح))
3- قانونگذار به صراحت اعلام مینماید که ای مردم .. من میدانم شما این فعل حرام را انجام میدهید
4- حال برای اینکه شما به گناه نروید به جای تنبیه شما در ازای نافرمانی امر خدا من فعل حرام را حلال میکنم و توبه شما را هم قبول میکنم.
سیر این اتفاق به کلی خلاف عقل است.
اولا خداوند برای تغییر یک قانون نیاز به توضیح ندارد ولی در اینجا دلیل بسیار غیر منطقی را برای نسخ قانون اورده است
دوما مگر میشود یک قانون را به دلیل عدم اجرای ان توسط بعضی از مردم نسخ نمود؟
سوال من بسیار ساده است. امیوارم جواب ها بدون از هر گونه سقسطه باشد
آيا اين چنين چيزي درست است، اگر حرام بوده پس الان هم مكروه است؟
در مورد آیه ای که فرموده اید ابتدا بنده ترجمه صحیح آیه فوق را بااستفاده از ترجمه آقای فولادوند خدمتتان ارائه میکنم سپس با توجه به ترجمهصحیح این آیه به پاسخ سوال دوم شما می پردازیم
ترجمه آیه 187 سوره بقره : "در شبهاى روزه، همخوابگى با زنانتان بر شما حلال گرديده است. آنان براى شما لباسى هستند و شما براى آنان لباسى هستيد. خدا مى‏دانست كه شما با خودتان ناراستى مى‏كرديد، پس توبه شما را پذيرفت و از شما درگذشت. پس، اكنون [در شبهاى ماه رمضان مى‏توانيد] با آنان همخوابگى كنيد، و آنچه را خدا براى شما مقرر داشته طلب كنيد. و بخوريد و بياشاميد تا رشته سپيد بامداد از رشته سياه [شب‏] بر شما نمودار شود سپس روزه را تا [فرا رسيدن‏] شب به اتمام رسانيد. و در حالى كه در مساجد معتكف هستيد [با زنان‏] درنياميزيد. اين است حدود احكام الهى! پس [زنهار به قصد گناه‏] بدان نزديك نشويد. اين گونه، خداوند آيات خود را براى مردم بيان مى‏كند، باشد كه پروا پيشه كنند"
با دقت در این ترجمه متوجه میشویم که ترجمه درست"پس از جرمتان گذشت و اين حكم را از شما برداشت " نیست
بلکه ترجمه صحیح " پس توبه شما را پذيرفت و از شما درگذشت " می باشد حضرت آیت الله مکارم شیرازی هم این فراز از ایه را اینگونه ترجمه نموده اند " پس توبه شما را پذيرفت و شما را بخشيد " با توجه به ترجمه صحیح حتی در صورتیکه از مطالبی که دوست عزیزم جناب اقای پارسا درمورد عدم بیان وجوب پرهیز دراسلام فرمودند هم بگذریم به هیچ وجه نمی توان گفت که این آیه گناه نمودن عده ای ضعیف الایمان را علت تامه تغییر این حکم بیان نموده است
جنبش اینترنتی استقبال از مقام معظم رهبری
یک سؤال قرآنی، یک جواب
چند روز پیش یکی از عزیزان سؤال زیر رو مطرح کرد. منم یادداشت کردم تا جواب بدم اما چون نام کاربری ایشون رو به خاطر ندارم عینا سؤالشونو اینجا میارم . امیدوارم که جوابم برای ایشون قانع کننده باشه.
سؤال من اینه که درباره آیه کریمه 187 سوره مبارکه بقره، در تفسیر نمونه شأن نزولی آمده که:
در اوایل، روزه به شکل فعلی نبوده و اگر کسی در شب ماه مبارک رمضان به خواب میرفت، سپس بیدار میشد، خوردن و آشامیدن برایش مجاز نبود و یا آمیزش با همسر در تمام روز و شب ماه رمضان مطلقا حرام بود
و داستان مطعم بن جبیر نقل شده که مرد ضعیفی بود و وقت افطار وارد خانه شد و خوابش برد و وقتی بیدار شد، گفت: من دیگر حق افطار ندارم و با همان حال شب را خوابید و صبح در حالی که روزه دار بود برای حفر خندق در آستانه جنگ احزاب در اطراف مدینه حاضر شد و در حال تلاش بیهوش شد و آن گاه این آیه نازل شد و به مسلمانان اجازه داده شد که در تمام طول شب بخورند.
یا این که عده ای از جوانان مسلمان شبهای ماه رمضان با همسران خویش آمیزش میکردند و با نزول این آیه، مسلمانان اجازه یافتند در شب با همسران خود آمیزش داشته باشند
آیا حتما باید این داستان ها به وقوع می پیوست تا آیه کریمه نازل و تخفیف داده شود؟
نمیشد قبل از این که آن مرد ضعیف از هوش برود، حکم روزه به شکل فعلی باشد؟
خدا که وقوع این حوادث را قبل از تحققش میدانست.
ملاک، قاعده و حکم کلی است که از آیه برداشت می شود. (شأن نزول خصوصیتی ندارد)
آیه، ناسخ حکم قبلی روزه است. ( بنا بر نظر علامه طباطبایی )
خداوند به لطف و رحمتش حکم روزه را آسان نمود.
منظور از «عَلِم َالله » تحقق و عينيت پيدا كردن موضوع در خارج است. (نه اینکه خداوند چيزى را نمى‏دانسته و مى‏خواهد بوسيله آزمايش و امتحان و امثال آن بداند)
همانگونه که آیات قرآن در طی 23 سال به تدریج نازل شده است (1) تشریع و بیان بعضی احکام شرعی هم به خاطر مصالحی - از جمله ایجاد آمادگی عمومی در پذیرش و عمل به احکام- به صورت تدریجی انجام شده است. نمونه روشن این مطلب حرمت شراب است که به تدریج اعلام شد زیرا اعراب تازه مسلمان، گرفتار شرابخواری بودند فلذا آیات قرآن به تدریج آنها را آماده پذیرش حکم تحریم نمود؛
بعد آیه 219 بقره نازل شد: يَسْئَلُونَكَ عَنِ الْخَمْرِ وَ الْمَيْسِرِ قُلْ فيهِما إِثْمٌ كَبيرٌ وَ مَنافِعُ لِلنَّاسِ وَ إِثْمُهُما أَكْبَرُ مِنْ نَفْعِهِما ، در باره شراب و قمار از تو سؤال مى‏كنند، بگو: «در آنها گناه و زيان بزرگى است و منافعى (از نظر مادى) براى مردم در بردارد (ولى) گناه آنها از نفعشان بيشتر است‏.
و در نهایت آیه 90 مائده نازل شد و حرمت شراب را صریحاً اعلام نمود: يا أَيُّهَا الَّذينَ آمَنُوا إِنَّمَا الْخَمْرُ وَ الْمَيْسِرُ وَ الْأَنْصابُ وَ الْأَزْلامُ رِجْسٌ مِنْ عَمَلِ الشَّيْطانِ فَاجْتَنِبُوهُ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُون‏ ، اى كسانى كه ايمان آورده‏ايد شراب و قمار و بتها و ازلام [نوعى بخت‏آزمايى‏]، پليد و از عمل شيطان است، از آنها دورى كنيد تا رستگار شويد. (2)
و بخاطر همین بیان تدریجی احکام است که بسیاری از آیات الاحکام قرآن با يَسْئَلُونَك‏ (از تو می پرسند) آغاز شده است. یعنی موضوعی شرعی یا مشکلی پیش می آمد و مردم به پیامبر اکرم (صلی الله علیه و آله) مراجعه می کردند و از حکم آن سؤال می کردند. آیه نازل می شد و وظیفه آنها را مشخص می نمود. (3)
ملاک، قاعده و حکم کلی است که از آیه برداشت می شود:
علما جمله ای دارند به این بیان " العبرة بعموم اللفظ لا بخصوص المورد " یعنی ملاک در استنباط احکام شرعی اطلاق و شمول الفاظی است که در آیه یا حدیث آمده است فلذا حکم آیه یا حدیث، منحصر به مورد نزولش نمی شود. این قاعده اصولی در تمام احکام شریعت جاری است یعنی هر آنچه خدای سبحان در مقام تشریع احکام و تکالیف بندگان بیان کرده است حکمی کلی و عمومی است و شامل همه مردم می شود. فقها در چنین مواردی با تمسک به اطلاق آیه و حدیث (با شرایطش) و نیز الغاء خصوصیات مورد نزول، حکم شرعی را استنباط می کنند. (4)
علامه طباطبایی در المیزان ذیل آیه مذکور می فرمایند: این آیه دلالت دارد بر اینکه قبل از نزول آن، حکم روزه حرمت مطلق مباشرت در ماه مبارک رمضان بوده است(یعنی هم در روز و هم در شب مباشرت با همسر حرام بوده است) و با نزول این آیه حرمت مباشرت در شب ماه مبارک نسخ گردید و حلال شد. نیز خوردن و آشامیدن بعد از خواب شبانه حرام بوده که حلال گردید. آیه مذکور در نسخ حکم قبلی روزه ظهور دارد. (5)
نسخ یک حکم، کاشف از اینست که حکم قبلی از اول به صورت دائمی و ابدی تشریع نشده بلکه با آمدن حکم جدید زمان عمل به حکم قبلی به پایان رسیده و از این پس باید به حکم جدید عمل نمود. در اینجا هم - با نزول این آیه - انتهای زمان عمل به حکم قبلی و تشریع حکم جدید اعلام شده است. (6)
رأفت و رحمت الهی در تخفیف حکم روزه:
خدای سبحان در همین آیه علت تغییر حکم را بیان کرده است: َّ عَلِمَ اللَّهُ أَنَّكُمْ كُنْتُمْ تَخْتانُونَ أَنْفُسَكُمْ فَتابَ عَلَيْكُمْ وَ عَفا عَنْكُمْ ، خداوند مى‏دانست كه شما به خود خيانت مى‏كرديد (و اين كارِ ممنوع را انجام مى‏داديد) پس توبه شما را پذيرفت و شما را بخشيد؛ یعنی برای اینکه آلوده به گناه نشوید خداوند به لطف و رحمتش حکم روزه را برای شما آسان نمود و از محدودیتهای آن کاست.
منظور از «عَلِم َالله » تحقق و عينيت پيدا كردن موضوع در خارج است.
جمله « علم الله » به اين معنى نيست كه خداوند چيزى را نمى‏دانسته و سپس از آن آگاه شده است بلكه مراد همان تحقق و عينيت پيدا كردن اين واقعيتها در خارج است.
تعبیر «علم الله » در سه جای قرآن مطرح شده است:
و در سه مورد هم تعبیر « علم » آمده که ضمیر آن به خداوند برمی گردد:
در تفسیر نمونه می گوید: منظور از تعبير لنعلم (تا بدانيم) يا ليعلم (تا خدا بداند) و مانند آن، اين نيست كه خداوند چيزى را نمى‏دانسته و مى‏خواهد بوسيله آزمايش و امتحان و امثال آن بداند، بلكه منظور اين است كه مى‏خواهيم به واقعيت علمى خود جامه عمل و تحقق خارجى بپوشانيم زيرا تنها نيت‏ درونى و آمادگى‏ یک فرد براى تكامل و پاداش و كيفر کافی نيست، بلكه بايد این نیت و آمادگی به صورت افعال خارجى پياده شود تا اين آثار را داشته باشد. (7)
علامه طباطبایی هم در المیزان می فرمایند: مراد از «وَ لِيَعْلَمَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا» ظهور ايمان مؤمنين بعد از خفاى آن است... خدا خواسته ايمان مؤمنين ظاهر شود، و چون ظاهر شدن ايمان مانند هر چيز ديگر بايد بر طبق سنت جاريه در اسباب و مسببات صورت بگيرد، لذا چاره‏اى نيست جز اينكه امور و صحنه‏هايى را به وجود بياورد، تا ايمان مؤمنين كه قبل از وقوع آن صحنه‏ها مخفى و در باطنشان پنهان بود ظاهر شود. (8)
4- آیة الله معرفت ، تلخیص التمهید،ج1/ص 119
ویرایش توسط فصل سبز : ۱۳۸۸/۱۱/۱۹ در ساعت ۰۶:۳۶
از حضرت مسیح (ع) روایت شده که می فرماید: حق را از اهل باطل فرا گیرید اما باطل را از اهل حق یاد نگیرید، سخن دیگران را بسنجید (و نقد کنید).
احکام ازدواج و روابط زن و مرد بالا
جست و جوی انجمن ها
انجمن آموزش و قرائت قرآن
مقایسه قرآن با سایر کتب آسمانی
جمع آوری قرآن
آموزش ترجمه و مفاهیم قرآن کریم
خدا شناسی در قرآن
دلایل اثبات خدا در قرآن
عدل الهی در قرآن
قضا و قدر در قرآن
اسماء و صفات خدا در قرآن
جبر و اختیار از نظر قرآن
امامت و ولایت در قرآن
اهل بیت و ائمه در قرآن
مهدویت و امام زمان در قرآن
مرگ و برزخ در قرآن
بهشت و جهنم
فروع دین در قرآن
انسان شناسی در قرآن
حکومت ها ، اقوام و ملل و سنت های در قرآن
مكان ها ، اشخاص و سرنوشت آن ها در قرآن
برگی از دفتر زندگی ( زندگی نامه و خاطرات شهدا)
معرفی عملیات ها و مناطق جنگی
جهاد، دفاع و امر به معروف و نهی از منکر
احکام خوردن و آشامیدن
موسیقی ، قمار، شطرنج ، مسابقات و سرگرمی ها و...
حجاب و پوشش اسلامي
ازدواج و خانواده
نوجوان و جوان
نوجوان ، جوان و جامعه
کودک و خانواده
کودک و رسانه ها
حقوق و جایگاه زن در قرآن
حکایت، داستان و درس هایی از قرآن
قرآن و اهل بیت
شعر و ادبیات قرآنی
ویژه نامه های قرآنی
ماه مبارک رمضان
طرح ها و مسابقات قرآنی
خدمات آموزش فنی و رایانه ای
پرسش و پاسخ های فنی و رایانه ای
ولایت در قرآن
انقلاب اسلامی
جهاد و دفاع مقدس در قرآن
شهادت و ایثار در قرآن
اخبار و اطلاع رسانی
تبلیغات و اطلاع رسانی
گروه های دسته جمعی
دل نوشته ، دعا و مناجات
تم و پس زمینه
انجمن نرم افزار
نرم افزار مذهبی و قرآنی موبایل
نرم افزارهای رایانه ای
نرم افزارهای کاربردی
خدمات و آموزش های نرم افزاری
پاسخگویی به مشکلات نرم افزاری
ساخت و توسعه وبلاگ و وبسایت
مواردی که باید منتقل شود
آداب پرسش و پاسخ ؛ بحث و گفتگو
جمع ‏بندی‏ های نهایی
« تا کجا در احتیاط واجب ها میتوانیم رجوع کنیم؟ (اذن پدر در ازدواج دختر) _ حروم زاده ....زنا زاده...کدوم؟ »
کاربرانی که در حال مشاهده این موضوع هستند
در حال حاضر 6 کاربر در حال مشاهده این موضوع است. (0 کاربران و 6 مهمان ها)
▐★♥★ ▐داستان هایی از سیرت حضرت امام رضا (ع)▐★♥★ ▐
✿ دانلود نمایشنامه رادیویی از سرزمین نور ( رمان زندگی پیامبر اعظم ص ) ✿
توسط قاری قرآن در انجمن کلیپ صوتی
نامه ی زن آمریکایی به زنان ودختران مسلمان
آخرين نوشته: ۱۳۹۱/۰۶/۲۸, ۱۴:۴۷
اشتراک گذاری
شما نمیتوانید موضوع جدیدی ارسال کنید
شما امکان ارسال پاسخ را ندارید
شما نمیتوانید فایل پیوست کنید.
شما نمیتوانید پست های خود را ویرایش کنید
کد HTML غیر فعال است
© کلیه حقوق مادی و معنوی این انجمن متعلق به مرکز ملی پاسخگویی به مسائل دینی است.
کپی برداری تنها با ذکر منبع جایز است.

کانال تلگرام حرم امام حسین
مجله پزشکی من
لیست بهترین کانال تلگرام _ عضویت در کانالهای محبوب و فعال تلگرام 2017 - 96
کانال رسمی حرم مطهر امام حسین (علیه السلام) در تلگرام – کلوب
۱۶ خرداد ۱۳۹۵ ه‍.ش. – کانال رسمی حرم مطهر امام حسین (علیه السلام) در تلگرام.
کانال تلگرام مذهبی با موضوعیت حضرت امام حسین علیه السلام شامل پوستر ، عکس، نوحه و اطلاع رسانی. https://telegram.me/imam_hossein #مذهبی #امام_حسین.
از طریق لینک زیر میتوانید استیکر تلگرام محرم و ایام شهادت امام حسین علیه السلام و یاران ایشان را دریافت بفرمایید. https://telegram.me/addstickers/tmoharram …
راه اندازی کانال تلگرام کرب و بلا – کرب و بلا- سایت …
۲۷ مهر ۱۳۹۴ ه‍.ش. – از این پس می توانید مطالب برگزیده سایت کرب‌و‌بلا را در تلگرام خود مشاهده نمایید. … توجه داشته باشید برای استفاده از قابلیت کانال، تلگرام خود را به روز نمایید. telegram_(2).jpg.jpeg … متولی شرعی حرم امام حسین (ع):. تا پایان سال …
تصاویر برای کانال تلگرام حرم امام حسین
۱۷ آبان ۱۳۹۵ ه‍.ش. – بهترین کانال هیئتی اعلام زمان برگذاری جلسات هفتگی گذاشتن فایل های مداحی به روز گذاشتن عکس جلسات گذاشتن فایل های تصویری … از طریق …
۱۵ آبان ۱۳۹۵ ه‍.ش. – کانال رسمی کربلا آدرس تلگرامی ما: @karbala. … تصاویر حرم امام حسین ع در سحر جمعه 28 خرداد 95. کانال رسمی‌ کربلا قناة کربلاء المقدسة.
۲۸ آبان ۱۳۹۵ ه‍.ش. – Oct 3, 2016 – کانال تلگرام عاشورا و تاسوعا امام حسین محرم 95 – خبر جدید 95. jaadid.ir › تلگرام … دانلود فیلم مراسم تعویض پرچم حرم امام حسین …
کانال تلگرام حضرت امام حسین علیه السلام – کانال تلگرام … تلگرام _ کانال تلگرامی _ گروه تلگرامی _ کانال حرم امام حسین (ع) به زبان … telegfa.com/…
کانال تلگرام امام حسین (ع) – تبلیغ کانال تلگرام
کانال تلگرام ، با موضوعیت امام حسین علیه السلام. شامل : عکس ، نوحه … پیاکو هیچ‌گونه منفعت و مسئولیتی در قبال کانال های ثبت شده ندارد. پس با اولین گزارش از …
کانال حرم امام حسین (ع) – گروه تلگرامی _ استیکر تلگرام
کانال حرم امام حسین (ع) به زبان فارسى. شماره تماس مدیر : 09363165091. تاریخ ثبت : جمعه ۷ اسفند ۱۳۹۴. رتبه : ۱۰۲۱ [۱۸۹۶۵ امتیاز] (مشاهده همه). رده : کانال تلگرام » دین و …
www.apps-telegram.ir/telegram.aspx?q=کانال_تلگرام_حرم_امام_حسین&id…
درخواست زیارت واقعی به نیابت از شما در حرم امام حسین علیه …
اما اخیرا حرم امام حسین علیه‌السلام یک ربات تلگرامی با سه زبان فارسی/عربی/انگلیسی راه‌اندازی کرده که به وسیله آن می‌توانید تصاویری مرتبط با حرم و مناسبتی در هر …
لیست کانال‌های مذهبی تلگرام _ معرفی کانال های تلگرام …
۵ مهر ۱۳۹۴ ه‍.ش. – برچسب ها: کانال تلگرامکانال‌های مذهبیکانال‌های مذهبی تلگرامگروه تلگرامگروه های مذهبی ….. عاشقان امام حسین از تولد تا شهادت https://telegram.me/ …
www.telegram-desktop.ir/telegram.aspx?q=کانال_تلگرام_حرم_کربلا&id…
آستان قدس حسینی
حرم مطهر سید الشهداء (علیه السلام) در ایام فاطمیه … آغاز مرحله دوم عملیات عمرانی سرداب الشهداء حرم مطهر · اخبار عتبات … منزلگاههای امام حسین (علیه السلام) از مکه تا کربلا.
حرم مطهر سید الشهداء (علیه السلام) در ایام فاطمیه · برگزاری نمایشگاه ویژه ایام … منزلگاههای امام حسین (علیه السلام) از مکه تا کربلا · حوادث دهه اول محرم در سال 61 هجری.
پخش زنده و مستقیم حرم امام حسین علیه السلام – راسخون
پخش زنده و مستقیم از حرم ابا عبدالله الحسین ، توجه داشته باشید ممکن است در … پخش زنده و مستقیم حرم امام حسین علیه السلام …. کانال تلگرام مشاوره رایگان راسخون.
دانلود استیکر تلگرام حرم امام حسین (ع) و حرم حضرت …
فیلم / ذکر ساعت حرم امام حسین علیه السلام
۲۸ مهر ۱۳۹۴ ه‍.ش. – نقل مکاشفه ای از مرحوم آقا نجفی قوچانی نویسنده کتاب سیاحت غرب توسط مداح اهل بیت حاج حسن خلج پیرامون ذکر ساعت حرم امام حسین علیه السلام در …
بازدیدفا – کانال تلگرام امام حسین ( ع)
https://www.bazdidfa.com › کانال های تلگرام
کانال کانال تلگرام امام حسین ( ع) در دسته بندی مذهبی توسط bazdid fa ایجاد شده است، برای عضویت از لینک های زیر استفاده کنید. لینک کانال : https://telegram.me/ …
۲۰ آذر ۱۳۹۴ ه‍.ش. – از همین روی کانال رسمی آستان قدس رضوی در شبکه اجتماعی تلگرام با هدف … در این کانال علاوه بر پوشش اخبار مهم آستان قدس رضوی، برنامه‌های حرم مطهر …
تصاویر حرم امام حسین ع در سحر جمعه 28 خرداد 95 – YouTube
کانال رسمی کربلا آدرس تلگرامی ما: @karbala. … تصاویر حرم امام حسین ع در سحر جمعه 28 خرداد 95. کانال رسمی‌ کربلا قناة كربلاء المقدسة.
به کانال “سفیر14معصوم (ع)در تلگرام بپیوندید – حسینیه …
۱۲ آبان ۱۳۹۴ ه‍.ش. – به کانال “سفیر14معصوم (ع)در تلگرام بپیوندید. … مهمترین ویژگی در کانال‌های تلگرامی این است که اعضا نمی‌توانند نام و پروفایل دیگر اعضا را ببینند و همچنین …. بود؟۹۵/۰۸/۱۲ – ۰۱:۱۸ · آیا می دانید چه کسی اولین بار لقب سیدالشهداء(ع) را به امام حسین (ع) داد؟۹۵/۰۷/۲۸ – ۱۵:۱۷ …. ماجرای دفن دختر روسی در حرم سیدالشهداء (ع).
۱۳ مهر ۱۳۹۵ ه‍.ش. – های حرم امام حسین برای پروفایل عکس پروفایل مخصوص محرم پروفایل مذهبی … کانال تلگرام ماه محرم ,کانال عکس محرم ,کانال عاشورا ,کانال امام حسین …
امام حسین(ع) _ کربلای معلی (@labbaikyahossein) …
wisgoon – ویسگون – کانال تخصصی امام حسین علیه السلام در …
کانال تخصصی امام حسین علیه السلام در تلگرام ” سیدالاحرار ” این جا حرم امن حسین است بیایید… telegram.me/seyed_ahrar. 5 ژانویه 2016، ساعت 3:25 …
صفحه کانال تلگرام امام حسین (ع) در تلپلاس _ بزرگترین …
کانال تلگرام امام حسین (ع). کانال تعداد اعضا : 15.79 هزار نفر بازدید : 779 مرتبه مذهبی … کانال امام رضا (ع) زیارت نیابتی و پخش آنلاین حرم www.ra. کانال امام رضا (ع) …
امام حسین (ع) بایگانی – سایت رسمی _ هیئت فدائیان حسین‌ (ع) …
کانال عاشقان امام حسین (ع) _ کانال تلگرام مذهبی _ مجله روبان
مذهبی 113 0. کانال عاشقان امام حسین (ع) با رو یکرد حجاب و عفاف … كانال رسمي حرم حضرت عبدالعظيم (ع)- با عضويت در كانال از برنامه هاي آستان مقدس… مشاهده کانال …
کانال تلگرام امام حسین و ابلفضل عباس – اخبار آنلاین ایران و …
وقتی پای تلگرام هستیم یاد کانال‌های قدیم هم باشیم/ رزمنده‌ها در کانال‌های جنگ درس مردانگى و از خودگذشتگى به … لاریجانی حرم امام حسین و حضرت عباس را زیارت کرد.
تصاویر شب جمعه اخر سال94 حرم امام حسین و بین الحرمین – …
www.aparat.com/v/Kgtys/تصاویر_شب_جمعه_اخر_سال94_حرم_امام_حسین_و_بین
۱۷ فروردین ۱۳۹۵ ه‍.ش. – کربلا کانال تلگرام حرم کربلا @haram_karbala تصاویر شب جمعه اخر سال94 حرم امام حسین و بین الحرمین آخرین جمعه سال , , کربلا.
خبرگزاری تسنیم – هشدار سایت حرم مطهر امام حسین (ع) در …
۲۹ تیر ۱۳۹۵ ه‍.ش. – بدینوسیله به اطلاع عموم مردم می‌رساند؛ حرم مطهر امام حسین (ع) به غیر از … کانالهای تلگرامی همچون «کانال کربلا» در تلگرام که هیچ ارتباطی با حرم مطهر …
کانال تلگرام امام رضا(ع)
صوت برای اونایی که دلشون شکسته اخبار حرم امام عکس حرم کلیپ حرم دل نوشته … کانال تلگرام امام رضا علیه السلام · کانال امام زمان (عج) · کانال تلگرام عاشقان امام حسین.
مشاهده کانال تلگرام امام حسین ع – تعداد اعضا: 15812. … اشتراک مطلب گزارش تخلف مشاهده جزییات آدرس تلگرام نمودار رشد کانال · Feb 28 … حرم مطهر امام رضا علیه السلام
کودک معلول روز اربعین در حرم امام حسین(ع) شفا یافت + تصاویر
www.yjc.ir › فرهنگی هنری › قرآن و عترت
۱۴ آذر ۱۳۹۴ ه‍.ش. – کودک معلول روز اربعین در حرم امام حسین(ع) شفا یافت + تصاویر … اخبار و پیوستن به کانال تلگرامی باشگاه خبرنگاران جوان اینجا کلیک کنید.
حرم امام حسین (ع) ، کی و چگونه ساخته شد ؟ – آسمونی
در سال 1216 هجری کربلا و حرم امام حسین(ع) مورد هجوم وحشیانه‌ گروهی از وهابیون به رهبری سعود ابن عبدالعزیز قرار گرفت. … + عضو تلگرام آسمونی شوید: کانال تلگرام.
پورتال-پورتال حرم امام رضا (ع)-نقشه حرم- فارسی
پورتال-پورتال جامع آستان قدس رضوي :: حرم مطهر امام رضا … پخش زنده حرم امام … کانال تلگرام شبکه جهانی امام حسین عضو شدن در کانال تلگرام شبکه جهانی امام حسین .
کانال حرم امام حسین (ع) – معرفی کانال های تلگرام
۷ اسفند ۱۳۹۴ ه‍.ش. – کانال حرم امام حسین (ع) به زبان فارسى. گزارش داده شده می پسندم. جهت دریافت لیست برترین گروه ها / کانال ها عضو کانال تلگرامی سایت شوید.
کانال عکس حرم امام رضا :: کانال و گروه تلگرام
کانال تلگرام معجزه ها وداستان های صوتی امام حسین – یک مدیر
این بار تبلیغات خود را در نرم افزار محبوب تلگرام تجربه کنیدتبلیغات دیجی تال در … جناب علامه جعفری فرمودند بزرگترین معجزه را در امام حسين دیدم. ….. بیتوته در حرم امام حسين سلام الله علیه »امام صادق علیه السلام :مَن باتَ عِندَ قَبرِ الحُسَینِ علیه …
۱۲ مهر ۱۳۹۵ ه‍.ش. – دانلود عکس حرم امام حسین با کیفیت hd 95 – جدید ۲۰۱۷ ۹۶. ۳ مه ۲۰۱۶ … … ۲۱ ساعت پیش – کانال و گروه های عاشورایی امام حسین محرم ۹۵ کانال تلگرام …
معجزه‌ در حرم امام حسین (ع) + عکس – سایت هفت حوض
www.7hooz.com › گردشگری › مکان های زیارتی ایران و جهان
۱ اسفند ۱۳۹۵ ه‍.ش. – برای عضویت در کانال تلگرام وبسایت هفت حوض کلیک کنید – join to … مهاجری، در طرح ترمیم و مقاوم سازی دیوارهای حرم امام حسین (ع) از دو معجزه جدیدی …
قدیمی ترین عکس از مرقد امام حسین(ع) – ایلنا _ دمادم
جهت خواندن و پیگیری اخبار منتخب روز ایران و جهان به کانال تلگرام دمادم بپیوندید. حجم ویدئو: 13.66M _ زمان … قدیمی ترین عکس از مرقد امام حسین(ع). در آستانه اربعین …
عکسهای امام حسین علیه السلام – گالری عکس
۲۸ اردیبهشت ۱۳۹۵ ه‍.ش. – گلچینی از بهترین عکس های حرم امام حسین علیه‌السلام – کرب و بلا …11 مه 2015 … کانال تلگرام مذهبی با موضوعیت حضرت امام حسین علیه السلام شامل …
یا اباعبدالله الحسین (ع) – سعید عزتی – لیست کانال رسمی …
همه چیز درباره ی امام رضا علیه السلام · داستان های زیبا و دلنشین از پیاده روی زائران در اربعین … شفا یافتگان در حرم امام رضا علیه السلام – لیست کسانی که در حرم ا · دعانویسی و گشایش مشکلات … لینک گروه و کانال تلگرام امام حسین بن علی سیدالشهدا …
پخش آنلاین حرم امام حسین ( ع ) – درباره همه چیز
۹ اسفند ۱۳۹۱ ه‍.ش. – صفحه اصلی زیارت آنلاین پخش زنده حرم امام حسین ( ع ) … + دانلود · پخش زنده شبکه های تلوزیون اندروید + دانلود · برنامه پخش کانال تلویزویون اندروید …
سایت مذهبی عصر شیعه _ چراغانی حرم امام رضا(ع)
چراغانی حرم مطهر امام رضا (ع) در آستانه میلاد هشتمین امام شیعیان. … WhatsApp Line Skype Pinterest Tumblr · عضویت در کانال تلگرام عصر شیعه. تعداد نظرات : ۰ نظر …
گروه حضرت علی اکبر(ع) مسجد امام حسین(ع) – کانال تلگرام …
گروه حضرت علی اکبر(ع) مسجد امام حسین(ع) – کانال تلگرام مسجد امام حسین (ع) – قرار دادن اخبار و گزارشات تصویری و احکام و … / بسيج ، يعني نيروي كارآمد كشور براي …
۳ روز پیش – کانال زیبای «شش گوشه» در تلگرام متعلق به یکی از دانش آموزان سابق دبیرستان خاتم … علت شش گوشه بودن ضریح حرم امام حسین ع – دوستی ها.
دو معجزه در حرم امام حسین (ع) رخ داد+ تصاویر _ رکنا
۱ اسفند ۱۳۹۵ ه‍.ش. – رکنا: داوطلبان طرح ترمیم دیوارهای حرم امام حسین(ع)، هنگام کار کردن با معجزه جدیدی روبه رو شدند که قابل … برای ورود به کانال تلگرام ما کلیک کنید.
این سایت به موضوع اربعین امام حسین و پیاده روی اربعین می پردازد،شامل اخبار،احادیث، … حرم امام حسین علیه السلام ادامه متن …. کانال تلگرام موکب اربعین حسینی.
آستان قدس حسینی (@imamhussainorg.fa) _ Instagram …
آستان قدس حسينى: مسابقه وب سایت حرم مطهر امام حسین (علیه السلام) – …. 347. به کانال تلگرامی حرم امام حسین (علیه السلام) بپیوندید telegram.me/imamhussain_fa.
راهنمای زیارت نیابتی و مجازی حرم امام حسین و حضرت عباس در …
۳۰ مهر ۱۳۹۴ ه‍.ش. – آستان قدس حسینی و شبکه جهانی الکفیل (پایگاه اطلاع‌رسانی حرم حضرت اباالفضل‌العباس علیه‌السلام) اقدام به نام‌نویسی از افراد، جهت زیارت نیابتی …
کلیپ کم دیده شده تصاویر هوایی از حرم امام حسین (ع…- کانال …
۵ بهمن ۱۳۹۵ ه‍.ش. – کلیپ کم دیده شده تصاویر هوایی از حرم امام حسین (ع…- کانال … انتشار در تلگرام. تگها: پست_ویژه کانال کربلا کربلا امام حسین مذهبی. نظرات شما:.
۲۸ آبان ۱۳۹۵ ه‍.ش. – عکس با کیفیت از ضریح جدید حرم امام حسین … … عکس حرم امام حسین (علیه السلام) _ دانلود … ….. کانال عکس امام حسین :: کانال و گروه تلگرام.
بانک اشعار مذهبی حرم شاه – تقریبا هر روز به روز می شود
دانلود نوحه عربی فارسی انا مظلوم حسین از نزار قطری, 0, 960, nakam … کانال تلگرام سایت حرم شاه ….. موضوعات مرتبط: اشعار شهادتی , مناجات و شهادت امام حسین ,.
پرچم حرم امام حسین(ع) جمعه وارد نهاوند می شود _ خبر فارسی
۴ آبان ۱۳۹۵ ه‍.ش. – کانال تلگرام خبرفارسی; خبرنامه سفارشی … نهاوند- فرماندار نهاوند از ورود پرچم حرم مطهر امام حسین(ع) به نهاوند خبر داد و گفت: این پرچم مبارک به مدت 5 …
هشدار سایت حرم مطهر امام حسین (ع) در خصوص صفحات جعلی _ …
۲۹ تیر ۱۳۹۵ ه‍.ش. – بدینوسیله به اطلاع عموم مردم می‌رساند؛ حرم مطهر امام حسین (ع) به غیر از صفحاتی … به عنوان مثال، بسیاری از صفحات یا کانالهای تلگرامی همچون «کانال …
کانال های مذهبی تلگرام – لیست بهترین و مفیدترین کانال های …
امام حسین (ع), گلچین بهترین مطالب مذهبی در کانال مذهبی امام حسین علیه السلام. منبرهای دلنشین … کانال دلتنگ کربلا, کانال مذهبی برای جاماندگان و دلتنگای حرم ارباب.
معجزه‌ای که در حرم امام حسین (ع) رخ داد +عکس – Gooya News
۲ اسفند ۱۳۹۵ ه‍.ش. – داوطلبان طرح ترميم ديوارهاى حرم امام حسين (ع)، هنگام كار كردن با معجزه جديدى رو به رو … قصد داشتیم تا به میزان تراکم خاک تا عمق 15 متری پی ببریم، اما دستگاه نشان داد پیکر مطهر امام حسین (ع) در عمق 6 تا 7 … عضویت در کانال تلگرام.
toptoop.irگلچینی از عکس های دیدنی و زیبا از حرم امام حسین. آیا می دانید … حرم امام حسین به 72تخته فرش (به تعداد شهدای کربلا) نیاز دارد … برای پروفایل تلگرام. حرم …
۱۱ آذر ۱۳۹۵ ه‍.ش. – موجودی غول پیکر در حرم امام حسین. فیلم در پست اخر کنال قرار دارد حتما تماسا کنید این معجزه رو. #برررررترین کلیپهای تلگرام را فقط در کانال ما …
بانک گروههای تلگرام – گروه های تلگرام , تبلیغ کانال , افزایش بازدید پست … لینک گروه مذهبی تلگرام. لینک گروه های بزرگ مذهبی تلگرام که در لیست زیر چند نمونه آوردیم که امیدوارم استفاده کنید. … گروه محبان امام علی (ع) … گروه مدافعان حرم ….. زیارت امیرالمومنین (ع) در نجف و سپس به زیارت امام حسین (ع) در کربلا، امام موسی کاظم (ع) و …
کانال تلگرام حرم امام حسین – آخرین اخبار ایران و جهان
کانال تلگرام حرم امام حسین. قدیمی‌ترین عکس از مرقد مطهر امام حسین(ع) … برای آگاهی از آخرین اخبار و پیوستن به کانال تلگرامی باشگاه خبرنگاران جوان اینجا کلیک …
گروه تلگرام حرم امام حسین – خبر روز
گروه تلگرام حرم امام حسین. حسرت زیارت امام حسین (ع) در قیامت. به گزارش گروه فرهنگی خبرگزاری میزان به نقل از کانال رسمی تلگرام حجت الاسلام و المسلمین پناهیان، …
پیاده‌روی عزاداران از میدان امام حسین(ع) تا حرم حضرت … – …
۱ آذر ۱۳۹۴ ه‍.ش. – به گزارش فارس، در مسیر پیاده روی میدان امام حسین(ع) تا حرم حضرت … و شرکت در پیاده‌روی «طرح جامانده کربلا» می‌توانند از طریق کانال تلگرام و یا …
اجرای آهنگ «لبیک» حامد زمانی در میدان امام حسین(ع) _ روشنگری
۷ تیر ۱۳۹۳ ه‍.ش. – باید قدر این گل ها رو بدونیم و از اثراتشون حمایت کنیم.کلیپ لبیک واقعا زیباست. ویژه نامه صوتی و تصویری فاطمیه 1395 …
نرم افزار پخش زنده حرم امام حسین علیه السلام _ دانلود نایاب
یکی از آرزوهای ما زیارت حرم امام حسین (ع) است، اگر این امکان برایتان وجود ندارد که به … راستی سایت را در کانال تلگرام نکست روید با کلیک بر اینجا دنبال کنید ♥.
درب هاي حرم امام حسين(ع) – پایگاه اطلاع رسانی لبیک .::. نهاد …
۱۴ آبان ۱۳۹۵ ه‍.ش. – درب هاي حرم امام حسين(ع) را بهتر بشناسيم / تصاویر … وجه تسميه آن به سبب كرامات امام حسين (ع) مي باشد. … عضویت در کانال تلگرام لبیک.
۲۸ مهر ۱۳۹۴ ه‍.ش. – کانال رسمى حاج منصور ارضى در تلگرام … لازم به ذکر است براى استفاده از این کانال، مى بایست برنامه تلگرام … کربلا – حرم امام حسین علیه السلام.
۲ مرداد ۱۳۹۵ ه‍.ش. – شما می توانید با عضویت در کانال رسمی تلگرام هیئت جوانان نفیس از … کانال تلگرام مارا به دوستان خود معرفی نمایید و مارا در ارائه هرچه بهتر مطالب یاری فرمایید. … پخش زنده حرم امام رضا; پخش زنده حرم امام علی; پخش زنده حرم امام حسین.
راه اندازی کانال (خبرنامه) – هیئت پیروان امام حسین
راه اندازی کانال (خبرنامه) پیروان در تلگرام. ۱۶ تیر ۱۳۹۴ نظر بدهید. راه اندازی کانال (خبرنامه) پیروان در تلگرام هیئت پیروان امام حسین(علیه السلام) ادامه مطلب » …
کانال عکس مذهبی تلگرام :: چنل عکس حرم امام حسین _ اسلام … – …
تلگرام برای همه-لیست بهترین کانال های تلگرام(علمی-مذهبی …
گلچینی از مطالب کانالها, با عضویت در این کانال می توانید گلچینی از مطالب کانالهای … امام حسین (ع), گلچین بهترین مطالب مذهبی در کانال مذهبی امام حسین علیه السلام, lyahoseinl …. کانال دلتنگ کربلا, کانال مذهبی برای جاماندگان و دلتنگای حرم ارباب …
شب دوم محرم در حرم امام حسین(ع)/تصاویر – شبکه اطلاع رسانی …
ساعت: 09:42 منتشر شده در مورخ: 1395/07/13 شناسه خبر: 913607. گزارش تصویری/. شب دوم محرم در حرم امام حسین(ع)/تصاویر. شب دوم محرم در حرم امام حسین(ع)/تصاویر.
وجود آب در عمق ۱.۶متری کف حرم امام حسین (ع)
۲۸ آذر ۱۳۹۵ ه‍.ش. – وی افزود: عمده کارهای قدیمی انجام شده در حرم مطهر امام حسین (ع) تعویض سنگ … و سپس کانال تهویه آب به ابعاد 40 در 40 سانتی متر دور تا دور حرم در کنار …
24 کانال تلگرام محبوب ایرانی – بهترین کانال های تلگرام – …
۵ مهر ۱۳۹۴ ه‍.ش. – 24 کانال تلگرام از محبوب ترین گروه های تلگرامی که به ارائه محتوا در راستای جبهه فرهنگی انقلاب می پردازند. … 1- کانال تلگرام امام حسین (ع): … 3- کانال تلگرام امام خامنه ای: ….. لطفا لینک کانال مدافعان حرم رو هم در سایتتون قرار بدید.
۶ اسفند ۱۳۹۵ ه‍.ش. – بازدید یک هیات از مسئولان و خادمان حرم مطهر عباسی از خطوط مقدم مناطق عملیاتی · مشارکت قسمت امور اسلامی و انسانی آستان مقدس عباسی در نمایشگاه …
پخش زنده و مستقیم حرم مطهر امام حسین (ع) _ سیتنا
۱۰ آذر ۱۳۹۴ ه‍.ش. – حرم مطهر امام حسین (ع) را به صورت آنلاین مشاهده می‌کنید. … قاتل کردن بازیگر معروف؛ روش جدید جذب کاربر در کانال تلگرام!
مدافعان حرم امام حسین بایگانی – تبلیغ کانال تلگرام تبلیغ …
معجزه اي كه در سفر اخير به كربلا ديدم ” شفاي يك خانم در حرم …
معجزه اي كه در سفر اخير به كربلا ديدم ” شفاي يك خانم در حرم امام حسين عليه السلام” … بماند كه با چه هيجانات همراه با دلهره و از چه مسير خوف انگيزي كنار يك كانال رودخانه و نخلستان عبور كردم تا به سيتره (محل حضور نيروهاي امنيتي )رسيدم . … كانال تلگرام
کانال تلگرام حضرت امام حسین علیه السلام – کانال تلگرام – …
۱۳ مهر ۱۳۹۵ ه‍.ش. – Aug 29, 2016 – کانال جامع امام حسین علیه السلام در مسنجر تلگرام برای … تلگرام _ کانال تلگرامی _ گروه تلگرامی _ کانال حرم امام حسین (ع) به زبان .
پایگاه اطلاع رسانی آستان مقدس حضرت فاطمه معصومه(س)
پایگاه خبری و اطلاع رسانی حرم مطهر حضرت فاطمه معصومه سلام الله علیها شهر مقدس قم. … زندگینامه حضرت آیت الله سید محمد سعیدی ((دامت برکاته )) · اخبار حوزه تولیت; گالری تصاویر; کانال ویدئو … امام جمعه قم گفت: : نگاه اصلی و کلان در هیئت باید به گونه ای باشد که جذب حداکثری صورت بگیرد و همه افراد با هر … عکس: حسین شاهبداغی.
معجزه‌ای که در حرم امام حسین (ع) رخ داد+ تصاویر – صفحه اصلی – …
به گزارش خبرنگار اخبار داغ گروه فضای مجازی باشگاه خبرنگاران جوان؛ مهاجری، مدیر اجرائی طرح ترمیم و مقاوم سازی دیوارهای حرم امام حسین (ع)، از دو معجزه جدیدی که در …
عکس های بی نظیر حرم امام حسین (ع) – پارس ناز
عکس های دیدنی از حرم امام حسین ع عکس های بی نظیر حرم امام حسین (ع)
۲۵ دی ۱۳۹۵ ه‍.ش. – شور زیبا و احساسی امام حسین (ع) … شور بسیار زیبا و احساسی/مدافعان حرم … برچسب‌ها: شور مدافعان حرم, حاج امیر کرمانشاهی مدافعان حرم, عکس رفیق …
چرا حرم امام حسین (ع) دارای ۳ گنبد می‌شود؟+تصاویر – صدای میانه
۲۰ خرداد ۱۳۹۵ ه‍.ش. – شاید در اخبار شنیده باشید که قرار است حرم امام حسین (ع) دارای 3 گنبد شود، … کانال تلگرامی صدای میانه اشتراک‌گذاری مستقیم این مطلب در تلگرام …
سایت رسمی هیئت فدائیان حسین (ع) استان اصفهان,سید رضا نریمانی. … میرفهیمی،حیدر،نریمانی محل برگزاری: خیابان امام خمینی،مهدیه صاحب الزمان(عج). دانلود جلسه …
علت شش گوشه بودن ضریح حرم امام حسین (ع) – دوستی ها
علت اینکه ضریح حرم امام حسین (علیه السلام) 6 گوشه دارد چیست؟ کشف راز شش گوشه بودن ضریح امام حسین (ع) برخلاف ضریح و مرقد امامان دیگر، ضریح مرقد مطهر س. … کانال دوستی ها در تلگرام …
سازه فلزی گنبد حرم امام حسین (ع) ساخته شد _ منجیل خبر
۶ روز پیش – خانه » آخرین خبرها » سازه فلزی گنبد حرم امام حسین (ع) ساخته شد … نیکویی اظهار کرد: ساخت سازه اصلی بنا در ساخت گنبد امام حسین (ع) قسمت اول کار است که به صورت فولادی بوده و روی آن …. رئیس فتا:چهار هزار کانال تلگرامی ثبت شد …
کانال تلگرام از حرم امام حسین کربلا
tg:/resolve آدرس کانال تلگرام بلاگ ریدر telegram.me/blogreaderir با کلیک بر روی … در این خبر عکسی کمتر دیده شده از صحن حرم امام حسین (ع) را مشاهده میکنید.
همزمان با فرارسیدن شب اول محرم؛ پخش مراسم باشکوه تعویض …
۱۱ مهر ۱۳۹۵ ه‍.ش. – همزمان با فرارسیدن شب اول محرم؛ پخش مراسم باشکوه تعویض پرچم حرم سیدالشهدا (ع) در … گفتنی است این برنامه در ایام محرم با نگاهی به ابعاد قیام امام حسین (ع) از شبکه دو پخش می شود. … لینک کانال تلگرام در صفحه جزئیات خبر.
دانلود گلچین بهترین آهنگ های ایرانی جدید و قدیمی با بهترین کیفیت mp3
دانلود آهنگ های عروسی شاد جدید و قدیمی
دانلود آهنگ های تولدت مبارک
دانلود آهنگ جدید حمید هیراد بارون
س_ک_س صدف طاهریان + دانلود فیلم و عکس صدف طاهریان 2017 – 96
نام وزیر آموزش و پرورش دولت روحانی
چرا من دوست دختر ندارم
برای ورود به کانال تلگرام کلیک کنید

به اين صفحه
به اين سايت
گالری تصاویر
ارتباط با ما
نوشته شده توسط مدیر
تاریخ تولد: ۱۳۰۲
وفات: ۱۳۹۵/۳/۴ - قطعه ۳۱۰ بهشت زهرا (س)
• دانشکده افسری، ۱۳۲۷ خورشیدی
• دوره مقدماتی، ۱۳۳۸ خورشیدی
• دوره هجدهم دانشگاه جنگ (فرماندهی و ستاد)، ۱۳۴۴ خورشیدی
• دوره دهم دانشگاه پدافند ملی «دفاع ملی» در سال ۱۳۵۰ با طبقه‌بندی ممتاز
• کارشناسی علوم سیاسی از دانشگاه تهران
• دکتری علوم سیاسی از دانشگاه تهران
کتاب و نوشته ها
• کتاب عشق و سربازی، ۱۳۳۶
• نبردهای محمد (ص)، ۱۳۴۰
• پرچم و پیکره شیر و خورشید، ۱۳۴۸، دانشکده افسری
• پشتاره (درباره صلح و بشردوستی)، ۱۳۴۹
• پژوهشی در فرهنگ هخامنشی، ۱۳۵۰
• حکومتی که برای جهان دستور می‌نوشت، ۱۳۷۴
• تاریخ درفش ایران از باستان تا امروز، ۱۳۸۵
• دیوار تاریخی و باستانی گرگان، ۱۳۹۲
• چند یادمان از ملی‌شدن نفت در آبادان، آماده چاپ
• کتابی درباره اسب و سوار، در دست تهیه
تفاهم جهانی از راه آموزش و پرورش
کیفیت آموزش و پرورش در ایران باستان
علل سیاسی و نظامی انتخاب سه پایتخت در ایران هخامنشی
برگزیده هایی از ورزش نظامی در دوران صفویه
• حدود ۲۵ مقاله در ماهنامه ارتش
• ۱۸ مقاله در مجله: بررسی‌های تاریخی و پیک دریا
• ۸ مقاله در مجله اولیا و مربیان
• ۱۱ مقاله در مجله کهکشان
• ۸ مقاله در مجلات ندای جمعیت زنان، دنیای فرش، مجله مام، مجله چیستا، مجله معماری و شهرسازی، مجله وهومن.
• سخنرانی در سومین اجلاسیه کنگره تاریخ و فرهنگ ایران در تهران
• سخنرانی در کنفرانس بین‌المللی تاریخ نظامی ارتش‌های جهان با موضوع: نفوذ راه و روش‌های ارتش هخامنشی درارتش‌های هم‌زمان و رهاوردهای آن
• سخنرانی در تلویزیون جام جم در پاسخ به سازندگان
• نامزد دریافت جایزه مبارزه با بی‌سوادی سازمان
• فرهنگی و علمی ملل متحد (یونسکو)
• عضو فرهنگستان زبان و ادب پارسی، بخش واژه گزینی ارتشی تا سال ۱۳۵۷
• دارای نشان افتخار درجه ۳ و درجه ۲
• دارای نشان درجه ۳ کوکب از کشور اردن هاشمی با فرمان نشان به امضای پادشاه حسین‌بن طلال، تاریخ ۱۳۸۳ ه.ق (برابر سال ۱۹۶۳ میلای. چهارم مهرماه ۱۳۴۲ خورشیدی). (ملک حسین پادشاه پیشین اردن) برای کتاب نبردهای محمد «غزوات پیامبر بزرگوار اسلام» که بر پایه دانش نظامی و روش علمی روز بررسی و هفت بار چاپ شده است.
• تقدیر در دستور دانشکده افسری (۳ بار)
• تقدیر در دستور نیروی دریایی (۲ بار)
• تقدیر در دستور نیروی زمینی (۳ بار)
• تقدیر در دستور اداره آموزش و اداره دوم (۲ بار)
• تقدیر در دستور ستاد بزرگ (۴ بار)
• تقدیرنامه از حضرت آیت‌الله شهاب‌الدین مرعشی نجفی برای کتاب نبردهای حضرت محمد (ص)
• نامه قدردانی و سپاسگزاری از سوی اعلیحضرت
• امام محمد بدر پادشاه یمن در تاریخ ۱۶/۶/۱۳۸۹
• نامه قدردانی از کاردار سفارت پادشاهی یمن آقای احمد یحیی بلبل به تاریخ ۱۹/۶/۱۳۸۹ ه.ق
خبرگزاری ایسنا : نصرت‌الله بختورتاش، نویسنده، ایران‌شناس و پژوهشگر ایرانی در سکوت درگذشت و به خاک سپرده شد.
به گزارش ایسنا، مرحوم «نصرت‌الله بختورتاش» متولد سال ۱۳۰۲ بود در سن ۹۳ سالگی، چهارم خردادماه در خانه‌اش بر اثر سکته مغزی دارفانی را وداع گفت و ششم خردادماه در قطعه ۳۱۰ بهشت زهرا (س) به خاک سپرده شد.
نصرت‌الله بختورتاش، آثاری را مانند نشان اسرارآمیز، حکومتی که برای جهان دستور می‌نوشت، عشق و سربازی، نبردهای محمد (ص)، پرچم و پیکره شیر و خورشید و استراتژی نظامی هخامنشی منتشر کرده است.
خبرگزاری ایرنا : بختورتاش نویسنده بزرگ ایرانی که به چهره درخشان پرچم مشهور است، صاحب آثاری نظیر عشق و سربازی، نبردهای محمد (ص)، پرچم و پیکره شیر و خورشید، استراتژی نظامی هخامنشی است.
مرحوم بختورتاش که متولد سال ۱۳۰۲ خورشیدی در تهران بود، صاحب نشان‌هایی نظیر دانش، هنر و تاج است و تقدیرنامه‌های زیادی را از جمله تقدیرنامه‌ای از حضرت آیت‌الله شهاب‌الدین مرعشی نجفی را برای کتاب نبردهای حضرت محمد (ص) دریافت کرد.
بختورتاش بر اثر کهولت سن دار فانی را وداع گفت.
پرچم پیشانی نشانه‌ها و نمادهای هویتی و ملیتی است. با توجه به اهمیت جایگاه پرچم، به نظر می‌رسد به اندازه شایسته و بایسته کار پژوهشی و علمی بر روی آن انجام نشده است و کمتر چهره‌ای را می‌توان سراغ گرفت که به کار پیوسته پیرامون آن پرداخته باشد. از این روی انتخاب سرلشکر دکتر نصرت‌الله بختورتاش به عنوان چهره درخشان در زمینه پرچم ایران اولین و موثق‌ترین گزینه پیش روی «پژوهش هنر» بود.
پیشینه نظامی دکتر بختورتاش، احترام و ارزش ویژه‌ای از پرچم ایران در جان ایشان پدید آورده است. وی در سال ۱۳۰۲ خورشیدی در تهران متولد شده است.
- فصلنامه علمی، آموزشی و پژوهشی پژوهش هنر
- بیگانگان باستانی
نظر خود را اضافه کنید.
نام (اجباری):
کاربرانی که در این گفتگو شرکت کرده اند
مرتب کردن بر اساس قدیمی ترین در ابتدا
مرتب کردن بر اساس جدید ترین در ابتدا
مهمان (سید محمد)
0 دوست دارم پاسخ
یک عکس از گالری
آخرین نظرات کاربران
درود مصرع آخر به صورت زیر است . محمود دگر رفت ، حسن باید بود ! کلمه ی محمود اشتباه تایپ شده است . شا...
طراحی سایت و میزبانی وب(375 بازدید)
دهیاری زفره(436 بازدید)
عضویت در خبرنامه
در جشنواره وب ایران به روستای زفره اصفهان رای دهید.
© کلیه حقوق محفوظ است - استفاده از مطالب، تصاویر و ... بدون درج نام سایت و نویسنده مجاز نمی باشد.
مرا بخاطر داشته باش
بازیابی رمز عبور
بازیابی نام کاربری

ابزار اپل: سامسونگ و اسپاتیفای با همكاری یكدیگر می خواهند تجربه لذت بخش و بی وقفه گوش دادن به موسیقی را برای كاربران محصولات سامسونگ فراهم بیاورند.
به گزارش ابزار اپل به نقل از ایسنا، به نقل از وب سایت تك كرانچ، در كنفرانس مطبوعاتی سامسونگ كه در آن از محصولات جدیدی همچون گلكسی نوت ۹، ساعت هوشمند گلكسی واچ و اسپیكر هوشمند گلكسی هوم رونمایی نمود، از خبر جدید دیگری هم پرده برداشت و آن هم خبر همكاری اسپاتیفای به عنوان یكی از غول های پخش موسیقی آنلاین با سامسونگ بود.
در این قرارداد همكاری مقرر است تجربه بی وقفه و لذت بخش موسیقی برای كاربرانی كه از محصولات سامسونگ نظیر گوشی هوشمند، تلویزیون هوشمند و دستیارهای صوتی استفاده می نمایند، فراهم آورده شود. این بدان معناست اگر كاربران درحال گوش دادن به موسیقی موردنظرشان به منزل رسیدند، بجای قطع موسیقی، آن را بر روی تلویزیون و یا اسپیكرهوشمند گلكسی هوم خود ادامه داده و گوش فرا دهند.
به عقیده سامسونگ، این همكاری تجربه بسیار لذت بخش و منحصر بفردی از پخش بی وقفه موسیقی را برای علاقمندان و كاربران بوجود می آورد.
سامسونگ تابحال تلاش های زیادی برای یكپارچه سازی محصولاتش كرده است و حالا این همكاری می تواند گام بلند و بزرگی برای این غول تكنولوژی كره ای به حساب می آید تا در آینده ای نزدیك با تكمیل دستیار صوتی بیكسبی و نصب پیش فرض اسپاتیفای بر روی گوشیهای سامسونگ كاربران بتوانند از نتایج این همكاری و قابلیت جدید بهره مند شوند.
اسپاتیفای با این كار همینطور می تواند سهم زیادی از سرویس پخش آنلاین موسیقی را برای خود اختصاص دهد كه در این زمینه قادر خواهد بود رقیب سرسخت خود یعنی اپل موزیك را هم شكست داده و به رتبه نخست سرویس های پخش آنلاین موزیك در جهان صعود پیدا كند.
این مطلب را می پسندید؟
بلایی كه موبایل بر سر خواب شبانه می آورد!
چند سفارش برای پیشگیری از هك شدن آیفون
هوش مصنوعی به ال جی اضافه میگردد
نظرات بینندگان در مورد این مطلب
نظر شما در مورد این مطلب
= ۳ بعلاوه ۳
آموزشگاه خیاطی
انجام پروژه متلب
خرید و فروش خودرو
دانلود آهنگ جدید
کوتاه کننده لینک
پربیننده ترین ها
توسعه دولت تنها با تكنولوژی های جدید امكان پذیر است
رونمایی از ۱۲ محصول هوشمند آمازون برای خانه شما، عكس
دستور ویژه ترامپ درباره بازرسی از شبكه های اجتماعی
تمام مدلهای آیفون ۲۰۱۸ به تكنولوژی جدید سیم كارت مجهز می شوند
استرالیا افسار غول های اجتماعی را می كشد
پوشش 99 درصدی تلفن همراه در آزادشهر
گوشیهای آزادشده به چه كسی می رسد؟
بازگشت به صفحه اصلی
iostools.ir - حقوق مادی و معنوی سایت ابزار اپل محفوظ است

تلخ مثل عسل: شهر در امن و امان است
شهر در امن و امان است
سلام! اومدم بگم شهر در امن امان است.ديشب حال بدی داشتم تا يهو سانچو رسيد و با يه خبر عالی از اين رو به اون روم کرد-حالا از کدوم رو به کدوم رو بماند بگم مشکل ناموسی پيش مياد.سانچو بگو چی گفتی
گفتم ارباب! دانشمندا به راز تخم گذاری دايناسور ها پی بردند
نمی دونين با اين خبر چه باری از دوش من برداشته شد،اخه من همش نگران انقراض نسلم بودم.حالا که رازگشايی شدم خيالم راحت شد.فقط خدا کنه نخوان ازم پرده برداريم بکنن.ياران جانی ميگن يه ذره درد داره!!!!
پی نوشت۱:عجايب ۷ گانه ۸ گانه شد.دايناسوری که هر روز بايد با بيل بزن به يه جاش-حالا کجاش بسته به تفسير خودتون-تا ساعت ۸ از خواب بيدار شه تشريف ببره سر کارامروز جمعه رو مثل بچه ادم ساعت ۶ از خواب بيدار شده و تا هم اکنون بيداره
پی نوشت۲:جل الخالق! من ديگه مست نيستم ولی کيبردم چرا
با اينکه هنوز کلامت را دوست ندارم اما خوشحالم که حالت خوبه.
سوم اينکه اگه می فهميدم اين مستی را کی ياد شما داده.... بابا جون اينقد وضع خوبی حال ادم بد باشه.. تازه اون موقع می فهمه کی هست کی نيست؟ و اينکه کی می خواهد باشه.
تازشم توی اين موقعيت ها دلت واسه عالم و ادم تنگ ميشه. بگذار بشه . بهتر از زندگی ماشينيمون نيست؟
خدای را شکر که موجودی ديگر حق حيات يافت . در مورد پی نوشت هم :‌عجب قدرتی داری ؟ شايد هم بی خوابی زده سرت .
بابا سحر خيز .. خوبه که حالت خوبه .. من که ديشب نگرانت شدم .. بابت امروزم شرمنده .. راستی مگه سانچو برگشته؟ خوش گذشت؟ مگه تو دايناسوری پسر ؟
اینجا کی مثل بابک نیست ؟؟؟؟؟؟؟
کارت اينترنت مفتی پيدا کرده بودی؟يه دفعه اومدم ميبينم از ديروز تا حالا۲۰ تا پست جديد داره!!!!پسره خل و چل شده!!!حالا شانستم خيلی خوبه...اين روزا اين ابزار تهاجم فرهنگی ام زرت و زرت آهنگ چکاوکو پخش ميکنه!!!!!
این آرامش بعد از طوفان است؟؟؟؟؟؟؟
به!! به!! سلام! جناب کامروا!!!( سحر خيز باش تا کامروا باشی !!!) ....ميبينم که خبرای خوب به گوشت خورده!منم از اين خبر خوشحال شدم!واسه خودمو نميگم! واسه يکی از اين دايناسورا!! تازه پرده برداريم کنن بد نيست! بزار يه بارم شده شما اين و حس کنين :)))) ....
فقط يه ذره درد داره؟؟؟فکر نکنماا
دوست گرامی من که با دوبار خواندن سر درنياوردم چی ميخواستيد بگيد . موفق باشيد .
اندی جان شرمنده و منظوری نداشتم .. من نميدونم امير به اين مسائل چيکار داره آخه !!!
۱- دايناسور های قرن ۲۱ بچه ميزان تخم نميکنن !!! ۲- ياران جانی از کجا ميدونن ؟منظورت از ياران جانی دوستان جانی دپه ديگه ... نه ؟ ۳-ساعت ۶ بيدار شدی نرفتی کوه ؟ اگه رفتی لابد برگشتنه کله پاچه رو هم زدی ... نه ؟ نوش جون .... به کيبردت هم قهوه بده از سرش ميپره .... چاکريم ....
هی تو این مدتی که ما تو کف بوديم چه کارا کردی
امير سلام.....بابا منم فقط دل ام خواسته بود...پس بيا باهم بوق بزنيم....از اون دايناسور چه خبر؟
D: ... ميگم تو بدتر از من از صبح تا شب انلاينی که!!!! در ضمن حديث موکد داريم که انسان خودش نبايد مست باشد ... کيبورد و امثالهم موردی ندارد... و بلامانع است که هر غلطی دلشان ميخواهد بکنند! .... برای انها مانعی ندارد... خوش باشيد خوش باشيد... وقتتان را نميگيرم...وقفه در کار ايجاد نشود!!!!!!!!!!!!!!( فيلم فرش باد رد ديدی؟ اگه نديدی حتما ببينش!!!!!)
راستی! شما همه مشکلات حله ؟ هيچ چی ديگه مشکل نداری؟ فقط مشکلت يه پرده برداريه؟.... اقا کاش منم مشکلم اون بود!! مرفه بــــــــــــــــــــــــــــی درد! اجنبی! ....
ميگم امير جان! من که حرفی از نظر سوغاتی ها ندارم!ولی شما که سايزت به من نميخوره!! تازه سوغاتی ها هم دخترونه ست!! اگه ميخوای سايز تو بگو به مامانم بگم! هنوز مونده تا برگردن!
سلام ... اميرجان اگر اين چندتا مطلب آخر رو تو مستی نوشتی سعی کن از اين به بعد هم هميشه تو مستی مطلب بنويسی ... من بنا بر اوامر موکد حضرتعالی يه اراجيفي در سلامت کامل عقل و هوش نوشتم ... خوشحال ميشم نظرتو بدونم ... موفق باشی
راستش من زياد ارتباط راز تخم گذاری دايناسور ها با شما رو نفهميدم !
از شما هم ممنون که به من سر ميزنيد
میگن راستی و مستی ؛حالا میفهمم که بیخود نمیگن.
سلام...کی بورد منم هر از گاهی قاط ميزنه...
سلام امیر جان! هنوز سر حرفت هستی؟ ضمنآ تو کار سیاسی باید هوشیار باشی... اگه مستی کنی کلات پس معرکه است... یا حق!
سلام رفیق.. بازگشت دوباره سانچو رو تبریک می گم...چند پست اخیرت رو خوندم رفیق... در حین مستی اما راست بوود... همیشه مست هوشیار باشی رفیق
نه به اونکه يه روز ۳-۴ تا پست...نه به حالا که......حاج آقا شما هميشه با يه کشمش سرديت ميکنه با يه مويز گرمی؟!!!
مخلص داش امير! به علی قسم دلم واست يه ريزه شده بود! بابا اين صاب مرده اکانت من انقد اشغاله هر جوری ور رفتم باهاش! بلاگتو اپ نشون نميداد! تو اينهمه بی مرامی يه بامرام هم که پيدا شد اينجوری از دماغمون در اومد .. فقط اومدم بگم خيلی ميخوامت ! به جون جفتمون ته کوچه بن بست همه رفاقتا يکی مثه تو غنيمته ... چاکرتم تا تهش
من با حذف مخالفم اما يادم نمياد کسی نظر من رو پرسيده باشه ( از اون نظر عارضم ! )
من يه نسلی از اونا ميشناسم که پستاندارن . چه خوب که اون موقع مجبور نبودن سوتين بندن مگه نه؟
وبلاگی که ادم نتونه با خيال راحت توش زرزر کنه و هم...
از همه جا و هيچ جا
شايد بزرگترين نقطه ضعف من هميشه اين بوده که با ديد...
چه غمگين سرايی شده اينجا ! اينطوری دوستش ندارم ولی...
واضح و مبرهن است که برای نخواندن
باز هم برای نخواندن
اين پست مخاطب خاص دارد
برای محمد فائق،که دوستی با نام او برايم معنا ميشود...

دولت گزارش از بنگاه های تولیدی و اقتصادی به مردم بدهد
اگر بطور واقع گرایانه و با ارائه ی آمار دقیق به بررسی عملکرد بنگاه های تولیدی و اقتصادی در چهارسال گذشته پرداخته شود ، آن وقت است که مردم می توانند قضاوت نمایند که آیا وعده های این بزرگواران برای چهارسال دوم منطقی و عملی خواهد بود و یا فقط برای کسب رای بیشتر ، این وعده ها داده میشود. البته مردم فهیم ما هوشیار تر از این هستند که آقایان فکر می کنند و میدانند در انتخابات چگونه عمل نمایند.
کلمات کلیدی:
در صورتی که این صفحه دارای محتوای مجرمانه است یا درخواست حذف آن را دارید لطفا گزارش دهید.
11 کشته و 26 مجروح در سقوط اتوبوس به دره
در شرایطی که طی روزهای اخیر مردم در حوادث جاده‌ای سریالی کشته می‌شوند، مسئولان وزارت راه و شهرسازی تدبیر لازم را در این رابطه نیاندیشیده‌اند و وزیر راه حتی برای همدردی با مردم حاضر به استعفا نیست.
داعش به آخر خط رسید/ صهیونیست‌ها بارزانی را کوک کردند
همزمان با برگزاری همه‌پرسی جدایی در منطقه خودمختار کردستان عراق و شش استان همجوار آن، صهیونیست‌ها و سران رژیم اسرائیل، شادمانی و از این اتفاق، استقبال کردند. رژیم صهیونیستی اعلام کرده اولین رژیمی خواهد بود که این همه‌پرسی را به رسمیت خواهد شناخت چراکه برای آن برنامه‌ها دارد.
آمریکای «پسا ترامپ» گرفتار اوضاع عجیب و پیچیده‌ای شده و اعتراضات علیه اقدامات عجیب و بعضا خطرناک ترامپ هم هر روز ابعاد تازه‌ای به خود می‌گیرد. مردم کالیفرنیا با استفاده از شرایط به هم ریخته آمریکا، ساز جدایی را دوباره کوک کرده‌اند اما ترامپ نیز دست بردار نیست و هر روز جنجال‌های تازه‌ای به راه می‌اندازد.
کلمات کلیدی: ترامپ
و درود خدا بر او ، فرمود : بردبارى و تحمل سختى ها ، ابزار رياست است.
آتش سوزی پلاسگو و تخریب شخصیت ها
هرچند واقعه ی آتش سوزی ساختمان پلاسکو در تهران غم بزرگی بر دل تمام همنوع دوستان ایجاد نمود اما متاسفانه دشمنان داخلی و خارجی همانند همیشه ، میدانی را برای مانور و تخریب شخصیت ها ایجاد نمودند که باز هم متاسفانه موجب باور بعضی از ساده لوحان گردیده است و در فضاهای مجازی تاخت و تاز نمودند و همه ی موضوعات را بایکدیگر ربط دادند و از طرفی ، خوشبختانه باید گفت که اکثر مردم بصیر ما آگاه تر از آن هستند که فریب این دشمنی ها را بخورند و وحدت و همنوع دوستی خود را به دنیا نشان دادند .
کلمات کلیدی: تخریب شخصیت
سند 2030 راه جاسوسي غربي‌ها در شئون كشور است.به گزارش خبرگزاري فارس از قم، آيت‌الله ناصر مکارم‌شيرازي در درس خارج فقه خود با اشاره به سند 2030 اظهار کرد: اين سند براي دگرگون کردن جهان و توسعه پايدار نوشته شده و ما بر اساس اين سند صحبت مي‌کنيم و به فضاهاي ديگر کاري نداريم که بگويند به شايعات توجه مي‌کنند.وي خاطرنشان کرد: هدف از بيان اين مطالب جسارت به کسي نيست بلکه بيان توضيحاتي درباره اين سند است تا ملت و مسؤولان وظيفه خود را درباره آن بدانند.
کلمات کلیدی: شئون كشور ,جاسوسي غربي‌ها
هفته ی دفاع مقدس به رزمندگان و یادگاران دفاع مقدس مبارک باد
سال 96«اقتصاد مقاومتی ، تولید واشتغال
ترامپ بداند که جمهوری اسلامی ایران به یاوه گویی های او پاسخ قاطع می دهد
برای بررسی فتنه ی ۸۸ به پیوندهای روزانه(فتنه 88) مراجعه نمایید
نا امیدی دشمنان در قدرت ایمان و نظامی ماست
آخرین اخبار روزنامه ها
برای بازدید آخرین رویدادها بر روی گزینه ی فوق کلید نمایید
کلمات کلیدی: دفاع مقدس
معلوم نیست که ترکیه با چه کسی دشمن و با چه کسی دوست است . اردوغان در بحرین علیه ایران اظهاراتی داشته است که محل تامل است و مسئولین وزارت امور خارجه باید تذکرات لازم را به سفیر آن کشور بدهند . در ضمن ، ترکیه باید بداند که در جنایات داعش و کشتار مسلمانان بی تقصیر نمی باشد.
کلمات کلیدی: ترکیه
تحلیلگر صهیونیست: مراکز نظامی و امنیتی اسرائیل در تیررس ایران است
الون بن داوید خبرنگار امور نظامی شبکه 10 رژیم صهیونیستی گفت: «چند سال است ما در مؤسسه امنیتی با نگرانی مسئله دقت و پیشرفت موشکهای ایرانی را دنبال می‌کنیم. موشک ذوالفقار تاکنون به دست حزب‌الله نرسیده است. اما ما پیش‌تر تجربه داریم که برخی موشک‌ها در جنگ حزب‌الله با اسرائیل در اختیار این گروه قرار گرفت. موضوع نگران کننده در مورد این موشک‌ها این است که فقط منطقه وزارت امنیت اسرائیل را تهدید نمی‌کند بلکه ممکن است با دقت ساختمان ستاد مشترک ارتش یا هر نقطه راهبردی دیگری را در اسرائیل هدف قرار دهد.
کلمات کلیدی: اسرائیل
شیمی‌‌درمانی و احتمال پراکندگی تومورهای بدخیم
محققان آمریکایی با بررسی عوارض جانبی شیمی‌درمانی در درمان سرطان بدخیم سینه دریافتند که داروهای شیمیایی مورد استفاده در درمان سرطان، احتمال پراکندگی سلول‌های سرطانی و مهاجرت آن‎ها به سایر اندام‌ها را افزایش می‌دهد.
به گزارش تلگراف، شاید برای همه بیماران مبتلا به انواع سرطان مخصوصا سرطان سینه، شیمی‌درمانی بهترین روش درمانی باشد، اما آمار مرگ‌ومیر سالانه 11هزار نفر از 55 هزار زن تحت درمان با داروهای شیمی‌درمانی در آمریکا به نوعی بیانگر عدم بازده درمانی این روش است.
کلمات کلیدی: سرطان ,درمان ,شیمی‌درمانی ,احتمال پراکندگی
اولین اقدام نظامی ایران بعد از سرکار آمدن ترامپ
به گزارش وعده صادق به ادعای “الشبکه نیوز”، در حالی ایران اعلام کرده است که برنامه موشکی اش غیرقابل مذاکره است که با انجام آزمایش موشکی جدید، معادلات را به هم زد. الشبکه نیوز افزود: اسراییل از زبان نتانیاهو خواستار مقابله با ایران در پی آزمایش موشکی جدید این کشور شده است و آن را […]
کلمات کلیدی: موشکی ,آزمایش موشکی
شیطنت برای ایجاد اختلاف بین نیروهای مسلح
در اقدامات موشکی اخیر سپاه پاسداران که موجب اقتدار جمهوری اسلامی گردید ، عده ای در رسانه ها و فضای مجازی شیطنت هایی را به راه انداخته اند که در وحدت نیروهای مسلح اختلاف ایجاد نمایند اما قوای مسلح و هوشیار ما بیشتر از از هر زمان و با وحدت خود سیلی محکمی به شمنان خارجی و داخی خواهند زد و اجازه نخواهند داد که بهانه های واهی بیماران سیاسی در اراده و وحدت آنها خدشه وارد نمایند.
کلمات کلیدی: مسلح ,وحدت ,نیروهای مسلح
سلاح شیمیایی یکی از جنایات دشمنان در دهه ی 60
100 هزار مصدوم شيميايي ؛ تبعات چراغ سبز سازمان ملل به جنايت‌هاي صدام
صدام، در سال 1365 بعد از عمليات فاو و لو رفتن عمليات «كربلاي 4» در سوم دي ماه، منطقه عملياتي در امتداد اروندرود را در شمال‌غربي خرمشهر در جزاير ام‌الرصاص كه نيروهاي ما در آنجا مستقر بودند را شيميايي كرد؛ عراق در ادامه استفاده از سلاح‌هاي شيميايي در عمليات «كربلاي 5» از 19 دي 1365 مناطق شلمچه، شهرك دوئيجي عراق،‌ كانال زوجي، پاسگاه‌هاي بوبيان، كود سواري و آبگرفتگي تا پاسگاه زيد و پاسگاه كوشك، از طرف ديگر جاده شلمچه ـ خرمشهر، خرمشهر، جاده‌هاي مواصلاتي شهيد صفوي، شهيد ذوالفقاري، جاده امام رضا (ع)، جاده شهيد گلزاري، اطراف كانال شهيد ادب، كانال شهيد شيردم و عقبه‌ها را به صورت وحشيانه با چندين هواپيما اسكادران روزانه صبح و غروب بمباران مي‌كرد.
شروط ۱۳گانه شورای همکاری خلیج فارس برای قطر:
1- قطع روابط دیپلماتیک با ایران
۲- اخراج افراد مرتبط با سپاه پاسداران حاضر در قطر
۳- روابط تجاری با ایران در چارچوب تحریم‌های آمریکا
۴- برچیدن پایگاه نظامی ترکیه در خاک قطر
۵- قطع حمایت از حزب‌الله
۶- قطع حمایت از اخوان المسلمین
۷- قطع حمایت از القاعده
۸- قطع حمایت از داعش
۹- تعطیلی کامل شبکه الجزیره
۱۰- تابعیت ندادن به شهروندان عربستان سعودی، مصر، بحرین و امارات عربی متحده
۱۱- انتشار لیست اپوزسیون‌های حمایت شده در ۴ کشور فوق
۱۲- تحویل دادن اشخاص تحت تعقیب کشورهای فوق به اتهام اقدامات تروریستی
۱۳- پرداخت مبلغی معین (رقم آن اعلام نشده است)
این شروط واکنش های متعددی به دنبال داشته است
در همین زمینه مکس آبرامز، تحلیلگر ارشد امور بین‌الملل در واکنش به شرط‌های ۱۳گانه کشورهای عربی، در صفحه توییتر خود نوشت: «اساسا این لیست از قطر می‌خواهد، دیگر قطر نباشد.»
کلمات کلیدی: حمایت
رهبر بزرگوار و عالیقدر انقلاب اسلامی حضرت آیت الله سید على خامنه اى"دام الله ظله علی رئوس المسلمین" فرزند مرحوم آیت الله حاج سید جواد حسینى خامنه‌اى(ره) در روز 24 تیرماه 1318 برابر با 28 صفر 1358 قمرى در مشهد مقدس، چشم به دنیا گشود. ایشان دومین پسر خانواده هستند.
دین و سیاست
-دین را می توان به مجموعه به هم پیوسته ای از باورها و اندیشه های برگرفته از وحی الهی در رابطه با جهان، انسان، جامعه و جهان پس از مرگ تعریف کرد که هدف آن، هدایت انسان به سوی روش بهتر زیستن و کاملتر شدن است.
-گرچه ارائه تعریفی جامع و مانع از سیاست همچون همزادش دین دشوار و در حقیقت سهل و ممتنع است، اما همان گونه که در جای دیگر از این نوشتار آورده ایم، سیاست به معنی مدیریت کلان دولت و راهبرد امور عمومی در جهت مصلحت جمعی و انتخاب روشهای بهتر در اداره شئون کشور، یا علم اداره یک جامعه متشکل، و یا هنر مشیت امور مردم در رابطه با دولت، همواره در ارتباط با بخشی از زندگی انسان مطرح است و چون به عمل انسان مربوط می شود، ناگزیر با دین که متکفل بیان شیوه های زیستن است، تماس پیدا می کند؛
کلمات کلیدی: سیاست ,انسان
وام های بانکی (استفتائات از آیت الله خامنه ای)
- آیا بهره ای که بانکهای جمهوری اسلامی از مردم در برابر وامهایی که به آنان برای اموری مانند خرید مسکن و دامداری و کشاورزی و غیره می دهند، مطالبه می کنند، حلال است؟
کلمات کلیدی: بانک ,بهره ,خرید مسکن
تروریست در تهران و اقدامات سپاه پاسداران
امروز نزدیک های ساعت 11.15 دو گروه تروریستی به مرقد امام (ره) و مجلس شورای اسلامی حمله کردند که با برخورد قاطع نیروهای حفاظتی سپاه روبرو و منهدم شدند.
سپاهی که بعض از آقایان برای دریافت رای به او تاختند و تهمت هایی نبود که به این نهاد انقلابی وارد نکنند اما همان آقایان برای حفاظت خود دست به دامان سپاه شدند و مردم شهید پرور و انقلابی ایران در اخبارها مشاهده نمودند که چگونه با تروریست برخورد شد و یکی از نیروهای متدین و روزه دار سپاه به شهادت رسید . پس باز هم به یاد امام شهدا افتادیم که می فرمود : اگر سپاه نبود کشور نبود.
کلمات کلیدی: سپاه ,نبود ,آقایان برای
پیام تسلیت امام خامنه ای به مناسبت حادثه تهران
پیام رهبر انقلاب در پی حادثه دردناک آتش‌سوزی و فروریختن ساختمانی در مرکز تهران
حادثه‌ی دردناک آتش­سوزی و فروریختگی ساختمان در مرکز شهر مایه­ اندوه و تأسف و نگرانی عمیق اینجانب است.
شهامت و فداکاری آتش‌نشانانی که در عملیات نجات مردم، خود دچار حادثه­ی خطیر شده و در حال فداکاری متعهدانه به امتحانی دشوار گرفتار آمده­اند، دل را از تحسین و تمجید و نیز از نگرانی و اندوه، آکنده میسازد.
در حال حاضر همه­ تلاشها باید برای نجات جان گرفتارشدگان جهت­دهی شود. رسیدگی به علل حادثه مسأله­ بعدی است.
از همه مسئولان میخواهم همانگونه که در این چند ساعت، تلاش کرده­ اند کار مجاهدانه­ خود را ادامه دهند و وظیفه‌ی فوری را بر هر حرف و حدیثی مقدم بدارند.
۳۰ دی‌ماه ۱۳۹۵
کلمات کلیدی: حادثه
فرازی از وصیت نامه امام خمینی(ره)
است .توصیه اینجانب به مسلمین و خصوص ایرانیان بویژه در عصر حاضر،
آن است كه در مقابل این توطئه ها عكس العمل نشان داده و به انسجام
و وحدت خود، به هر راه ممكن افزایش دهند و كفار و منافقان را مایوس
به گزارش خبرگزاري فارس از قم، آيت‌الله حسين نوري همداني در ديدار مسئولان اتاق بازرگاني کشور اظهار کرد: در نظام اسلامي کار در عرصه اقتصادي از اهميت بالايي برخوردار است چرا که اسلام مسائل اقتصادي مسلمانان را همچون ساير امور مسلمانان مهم مي‌دارد.
نماینده ولی فقیه در استان و امام جمعه اصفهان در دیدار با شهردار منطقه 14 اصفهان با بیان اینکه مسئولیت واگذارشده به مسئولین به مثابه نقشه وظایف آنان می باشد، گفت: محرومیت زدایی از مناطق محروم از وظایف مسئولین شهرداری می باشد و بیان کارهای مثبت انجام شده، سبب دلگرمی مردم به مسئولین می گردد.
لاریجانی در نامه‌ای خطاب به صالحی امیری، وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی نوشت: «در مورد نامه منتسب به جناب‌عالی خطاب به سازمان صداوسیمای جمهوری اسلامی دائر بر ضرورت پخش تلاوت منتخبی از آیات چند سوره از کلام‌الله مجید با صدای هنرمند معروف آقای شجریان ضروری دانستم که نکته مهمی را خدمتتان عرض کنم. از آنجا که موضوع دفاع از ایشان یک مناقشه سیاسی شده است، لذا در تلاوت مذکور توجه به آیات تحت‌الشعاع قرار می‌گیرد و این امر خلاف موازین شرعی تلاوت است؛ لذا خواهشمند است که سایر قطعات آوازی آن هنرمند را مطرح فرمائید که اتفاقا دارای ساختار موسیقیایی مهمتری هم هستند.
حتما می‌دانید که تحت‌الشعاع قرار گرفتن توجه به آیات باهرات نسبت به مقارنات آنقدر مهم بوده که برخی از فقهای بزرگ تلاوت ملحون را مورد شبهه قرار داده‌اند. البته این حساسیت در میان موسیقی‌دانان بزرگ و حرفه‌ای هم مطرح است و آنان غالبا ابا دارند که قطعات مهم ترکیبی آنان همراه با آواز پخش شود، زیرا معتقدند توجه به الحان و معانی (و گاه حرکات متناظر بدنی) توجه به رموز و ظرافت‌های نهفته در تناسب‌های ایقاعی را که جوهر اصلی هنر موسیقی است تحت‌الشعاع قرار می‌دهد.»در همین حال، نماینده مردم خمینی شهر در مجلس شورای اسلامی نیز از ورود هیئت دولت به موضوع پخش ربنای شجریان انتقاد کرد.به گزارش ایسنا، محمدجواد ابطحی در تذکری در جلسه علنی یکشنبه مجلس اظهار کرد: مشکل مملکت سرود ربنا و غیرآن نیست؛ بلکه مشکل کاسپین و ثامن الحجج و عدم واریز درآمدهای پتروشیمی است که صادر می‌کنیم و برنمی گردد.
وی افزود: آقای خواننده معلوم الحالی خودش در سال 88 تقاضا کرده که برنامه‌هایش از صدا و سیما پخش نشود،‌ حالا هم خودش تقاضا کند که دو مرتبه پخش شود. این در حد هیئت دولت نیست که در این مسائل ورود کند.
کلمات کلیدی: توجه ,تلاوت ,تحت‌الشعاع ,آیات ,اسلامی ,شجریان ,تحت‌الشعاع قرار ,هیئت دولت
هرچند مناظره ی دوم آرام تر از مناظره ی اول برگزار شد اما هنوز با مناظره ی واقعی فاصله ی بسیار داشت .
1.آیا شعارهایی که به مردم داده میشود چه مقدار با واقعیت فاصله دارد و عملی خواهد بود؟
3.آیا به سئوالات پاسخ داده شد و یا هرکس فرصت پیدا نمود که هرچه میخواهد بگوید؟ و بهتر بود یکنفر به عنوان نظارت بر پاسخ ها حضور داشت که نامزدها از چارچوب پاسخ به سئوالات خارج نشوند.
4. خیلی از بایدهایی که رئیس دولت یازدهم به آن اشاره نمود را چرا در چهارسال اجرا نکرد ؟
کلمات کلیدی: مناظره
برای اداره درست کشور و مدیریت فرصتها و تهدیدها باید ضمن استفاده از تجربیات که مهمترین آنها وحدت ملی و اعتماد نکردن به آمریکاست، به ملاکهای درست تصمیم‌گیری اتکا کرد که اصلی‌ترین این ملاکها، «تأمین منافع ملیِ حقیقی» یعنی منافعی است که با هویت ملی و انقلابی ملت در تعارض نباشد.
یادآور می شویم اگر ملاک در بیان فرقه های امامیه یا شیعه کلام شیخ مفید باشد که هر کس قائل به نص در مسئله امامت بوده و علی علیه السلام را امام و جانشین بلا فصل پیامبر بداند امامی و شیعی نامیده می شود، سخن شهرستانی جز در مورد غلات صحیح است و امامیه مشتمل بر فرقه هایی چون فطحیه و ناووسیه نیز می گردد، و اگر ملاک فرقه های موجود شیعه است نه آنها که منقرض شده اند، در این صورت کلام علامه طباطبائی استوار است.
کلمات کلیدی: فرقه ,شیعه
رهبر معظم انقلاب اسلامی در دیدار رئیس و اعضای دوره جدید مجمع تشخیص مصلحت نظام:
حضرت آیت الله خامنه‌ای رهبر معظم انقلاب اسلامی صبح امروز (چهارشنبه) در دیدار رئیس و اعضای دوره جدید مجمع تشخیص مصلحت نظام، مجمع را از ابتکارات با ارزش امام بزرگوار خواندند و با اشاره به سه وظیفه مهم این نهاد یعنی «تشخیص مصلحت»، «مشاورت در تعیین سیاست‌های کلی» و «ارائه راه‌حل در معضلات کشور» تأکید کردند: مجمع باید صد در صد انقلابی، فکر و عمل کند و انقلابی باقی بماند.
تخریب قوه ی قضائیه با اهداف سیاسی
اخیرا جریانهایی برای تخریب قوه ی قضائیه کمر همت بسته اند که از اقدامات قاطعانه ی این قوه جلوگیری نمایند و این اقدامات هجومی برای آگاهان سیاسی کاملا روشن است که چند هدف را به دنبال دارد
1. قوه ی قضائیه به خیانت ها و رانت خواریهای بعضی افراد که وابسته به بعضی از جریانها و ..... می باشند ورود پیدا نکند که اخیرا پرونده تعدادی از انها در روزنامه ها قابل ملاحظه می باشد .
2. برخورد و شایعه پراکنی علیه قوه ی قضائیه با اهداف سیاسی و تخریب شخصیت هایی که در این قوه خدمت صادقانه دارند . هرچند طبیعی است که در هر سازمانی افرادی وجود دارند که عملکرد آنها موجب تضعیف خدمات آن سازمان میگردد و باید با آنها هم برخورد قاطعانه شود.
3. با نزدیکی به انتخابات و زمان کوتاهی که مانده است میخواهند دیگران را تخریب و خود را پاک و خدوم معرفی نمایند که مردم به فضل الهی ، آگاه و بصیر می باشند.
کلمات کلیدی: تخریب ,قضائیه ,سیاسی ,اهداف سیاسی
عربستان تروریسم را در عراق بوجود آورد و اخیرا شعار مبارزه با تروریسم میدهد
تولد داعش در منطقه که با حمایت و هزینه کردن عربستان بوجود آمد موجب ناامنی برای کل منطقه شده است که این گروه در عراق کاملا به بن بست رسیده و عربستان که احساس خطر میکند و از طرفی آبروی خود را از دست داده است اخیرا راهی عراق و با نخست وزیر این کشور دیدار داشته است و از منظقه ی ازاد شده ی عراق حمایت میکند که این سفر منافقانه محل تامل است و مسئولین عراق باید کاملا مراقب باشند .
کلمات کلیدی: عراق ,عربستان
برای تلگرام و اینستاگرام و شبکه های اجتماعی دیگر و شبکه های ماهواره ای همین بس که تا نصف شب بیدارت نگه دارند تا نتونی به نماز صبحت بیدار شی.و این یعنی جنگ نرم و جنگ بی سروصدا.جنگی که دشمن باور ها و اعتقاد و ارزش ها را هدف قرار داده.
اگر از فضای مجازی غافل شویم اگر نیروهای مؤمن و انقلابی این میدان را خالی کنند مطمئنا ضربه خواهیم خورد.هر کس به اندازه وسع و توان و هنر خود باید در این میدان حضور یابد. گاهی انسان حرف حق را می تواند با استدلال قوی و با زبان شیوا و هنرمندانه بیان کند که این حرف به گوش و چشم هزاران و شاید میلیونها مخاطب برسد .گاهی شاید ما حرفی برای گفتن نداشته باشیم اما می توانیم انعکاس کارهای خوب و هنری دیگران در فضای مجازی بشویم .
به فرموده رهبر فرزانه انقلاب : رایانه و فضای مجازی که الان در اختیار شماست اگر بتوانید اینها را یاد بگیرید ، می توانید یک حرف درست خودتان را به هزاران مستمعی که شما آنها را نمی شناسید ، برسانید . این فرصت فوق العاده ای است مبادا این فرصت ضایع شود . اگر ضایع شد،خدای متعال از من و شما در روز قیامت سوال خواهد کرد .(۹۱/۷/۲۰)
البته ورود در فضای مجازی احتیاج به؛ ایمان، علم، ذوق و سلیقه و هنر دارد و بزرگترین آفت این کار گرفتار شدن به ؛ غرور، سیاست زدگی، حسادت، سطحی نگری، روز مرگی می باشد.
دشمن دارد با این ابزار ایمان و غیرت و اعتقادات جوانان ما را نشانه می گیرد و در سایه بی عرضگی و بی لیاقتی بعضی از مسئولان فرهنگی و رسانه ای کشور ، تا حدودی در این جنگ موفق بوده است .باید جواب کار فرهنگی باطل آنان را با کار فرهنگی حق داد.
فضای مجازی میدان مبارزه است و مبارزه بوده و هست و خواهد بود ،فقط شکل و نوع آن تفاوت کرده است .
مبارزه مرد میخواهد نه انسان بیکار. همانطور که در دوران جنگ مسلحانه و به تعبیری “جنگ سخت” مردانی حضور یافتند که :خانواده داشتند، درس و دانشگاه داشتند، کار و زندگی داشتند. بیکار نبودند ،ولی بزرگترین کارشان شد دفاع از اسلام و انقلاب و از همه چیز خود گذشتند و ایثار نمودند.
اکنون نیز در میدان “جنگ نرم” باید حضور یافت. ما که لیاقت بیش از این را نداریم و از هیچ چیزمان نگذشتیم جز اوقات فراغت خود برای دفاع به حد توان و وسع خود.
کلمات کلیدی: فضای ,مجازی ,میدان ,مبارزه ,فرهنگی ,حضور ,فضای مجازی
و درود خدا بر او ، فرمود : كسى كه كردارش او را به جايى نرساند ، افتخارات خاندانش او را به جايى نخواهد رسانيد.
از زمین تا آسمان آه است می دانی چرا؟
یک قیامت گریه در راه است می دانی چرا؟
بر سر هر نیزه خورشیدی ست یک ماه تمام
بر سر هر نیزه یک ماه است می دانی چرا؟
محشر الله الله است می دانی چرا؟
راه اگر راه است این راه است می دانی چرا؟
از رگ گردن بیا بگذر که او نزدیک توست
فرصت دیدار کوتاه است می دانی چرا؟
از کجا معلوم شاید ناگهانت برگزید
انتخاب عشق ناگاه است می دانی چرا؟
از محرم دم به دم هر چند ماتم می چکد
ب از اما بهترین ماه است می دانی چرا؟
کلمات کلیدی: دانی ,چرا؟ ,الله ,محرم ,دانی چرا؟ ,محرم بهترین
حضرت آیت الله خامنه‌ای صبح امروز (شنبه) با حضور در یکی از بیمارستان‌های تهران از آیت الله مظاهری رئیس حوزه علمیه اصفهان عیادت کردند.
به گزارش جام جم آنلاین از پایگاه اطلاع رسانی مقام معظم رهبری، رهبر معظم انقلاب اسلامی در این عیادت، در جریان روند درمان آیت الله مظاهری قرار گرفتند و برای سلامتی و بهبود ایشان دعا کردند.
کلمات کلیدی: الله ,مظاهری ,الله مظاهری ,انقلاب اسلامی
رئیس جمهور یکشنبه شب در گفت‌وگوی زنده تلویزیونی با مردم به تشریح مسائل مختلف پرداخت. هر چند افکار عمومی منتظر آن بود که روحانی درباره نحوه رسیدگی دولت به فساد 12000 میلیاردی در صندوق ذخیره فرهنگیان، چرایی عدم معرفی مدیران نجومی به دستگاه قضا، نحوه عملکرد دولت در بازپس‌گیری 2 میلیارد دلار اموال غارت شده ملت ایران در آمریکا، سرانجام طرح مسکن اجتماعی دولت یازدهم و برنامه دولت برای توقف تعطیلی واحدهای تولیدی و صنعتی و... سخن بگوید
کلمات کلیدی: دولت
مواظب فتنه گران خارجی و داخلی در انتخابات 96 باشیم
رئیس جمهور باید مرد عمل و حامی مستعضفین باشد
شرکت در انتخابات نشانه اقتدار ملی می باشد
کلمات کلیدی: فتنه
آمریکا 120 سرکرده داعش را از رقه خارج کرد
ارتش آمریکا که در حال دگردیسی از حامی پشت پرده به حامی علنی از تروریست‌ها در سوریه است، آن دسته از سرکرده‌های داعش که دارای تابعیت غربی بودند، را از شهر در حال سقوط «رقه» به منطقه‌ای امن هلی‌برن کرد.
بیماری های جسمی و استرس
اثرات جسمی و روانی ناشی از وقایع ، رویدادها و مشکلات را استرس گویند . هر رویداد زندگی و یا هر مشکلی که برا ی شما یا یکی از نزدیکان ، دوستان خانواده ،‌آشنایان و …. اتفاق می افتد و روی جسم و روان شما اثر می گذارد ، عامل استرس نامیده می شود
کلمات کلیدی: استرس
خون های به ناحق ریخته گریبان حامیان تروریست را گرفت
مردی 64 ساله از طبقه 32 یک هتل در لاس‌وگاس، دیوانه‌وار به سوی تجمع مردمی یک کلوپ شبانه که در محوطه بیرونی هتل در جریان بود آتش گشود و صدها نفر را به خاک و خون کشید.
دانلود کتاب دفاع مقدس و ناگفته های آن‎
دسته: کتاب‌های تاریخ ایران، کتاب‌های دفاع مقدس
سایز: ۱۶۴ کیلوبایت
تاریخ انتشار: ۱۳۹
تحرکات مشکوک و خطرناک آمریکا، ترکیه و سازمان ملل در سوریه و عراق
در حالی که نیروهای مسلح عراق و سوریه آخرین سنگرهای عناصر تکفیری و تروریستی را درهم می‌کوبند و مردم این دو کشور خود را برای جشن پیروزی بزرگ آماده می‌کنند، حامیان خارجی تروریسم توطئه‌های خطرناک جدیدی را در حال تدارک هستند.
نهضت كربلا چگونه به وجود آمد؟
حوادثى كه در جهان به وقوع مى پيوندد از نظر عوامل و موجبات مختلف است گاهى حادثه اى انجام مى گيرد كه نطفه آن چند لحظه و يا حداكثر چند ساعت و يا چند روز قبل بسته شده و با سرعت فراوانى رشد مى كند و در مدتى كوتاه به كمال خود مى رسد، اما گاهى پديده هاى مهمى واقع مى شود كه بايد ريشه ها و علل آنرا در ده ها سال قبل جستجو كرد، بررسى كامل درباره اينگونه حوادث و بدست آوردن عوامل حقيقى آن در صورتى امكان پذير است كه صفحات تاريخ را چندين سال ، قبل از وقوع آن حادثه ورق زده و سبب هاى اصلى آنرا قدم به قدم از هنگام انعقاد نطفه آن مورد توجه قرار دهيم . آرى تنها در اين صورت است كه ما مى توانيم بطور صحيح درباره آن پديده قضاوت كنيم و علل و عوامل وقوع آن را آن گونه كه هست بدست آوريم .
کلمات کلیدی: عوامل ,وقوع
۲۲ بهمن امسال برای انقلاب و ایران اسلامی مایه آبرو شد
حضرت آیت الله خامنه‌ای رهبر معظم انقلاب اسلامی صبح امروز (چهارشنبه) در دیدار پر شور هزاران نفر از مردم آذربایجان، حضور منسجم، مقتدارنه و پرطراوت ملت در راهپیمایی ۲۲ بهمن را «مایه‌ی آبروی انقلاب و نظام و ایران» خواندند و با اشاره به اینکه مسئولان نباید این حضور را به معنای گله نداشتن مردم تصور کنند، افزودند: آمریکا می‌خواهد با تکرار ترفند تهدید و جنگ نظامی، توجه مسئولان کشور را از صحنه جنگ واقعی یعنی جنگ اقتصادی منحرف کند، مسئولان هوشیار باشند و همه همت خود را صرف حل مشکلاتی همچون بیکاری، رکود، گرانی و تبعیض کنند.
کلمات کلیدی: مسئولان ,انقلاب
دشمنی آمریکا با ایران ادامه دارد
اقدامات رئیس جمهور جدید آمریکا و ممنوعیت ورود مسلمانان به آن کشور ، نشان از جنگ صلیبی آنها می باشد که از زمان تخریب برج های اسرائیلی در آمریکا شروع شد و ادامه دارد .با توجه به اینکه تمام آنها نقشه برای شروع جنگ صلیبی بود و متاسفانه در این خصوص دنیا خاموش است .
کلمات کلیدی: آمریکا ,ادامه دارد
پیام جامعه مدرسین حوزه علمیه قم
پیام جامعه مدرسین حوزه علمیه قم در معرفی کاندای اصلح در دوازدهمین دوره انتخابات ریاست جمهوری
ملت شریف مؤمن و انقلابی ایران اسلامی
با احترام، در پی درخواست‌های مکرر مردم متدین و انقلابی، طلاب و فضلا، بزرگان و علمای بلاد نسبت به معرفی نامزد اصلح از سوی جامعه مدرسین حوزه علمیه قم در دوازدهمین دوره انتخابات ریاست جمهوری ایران اسلامی به‌ استحضار می‌رساند؛ جامعه مدرسین حوزه علمیه قم براساس تکلیف شرعی و وظائف سیاسی، اجتماعی، فرهنگی و طبق دوره‌های گذشته موضوع را در دستور کار کمیسیون سیاسی این نهاد مقدس قرار داد و پس از برگزاری جلسات متعدد، و ارتباط با علمای اعلام و هم‌اندیشی با گروههای مختلف و رعایت همه جوانب و معیار‌ها، و ارائه گزارشات در جلسات شورای عالی جامعه مدرسین حوزه علمیه قم سرانجام موضوع در جلسه روز جمعه مورخ 1396/02/08 مطرح و با اکثریت قاطع آراء حاضرین حضرت حجت‌الاسلام والمسلمین حاج سید ابراهیم رئیسی «دامت توفیقاته» به عنوان نامزد اصلح شناخته شد، که به شما ملت همیشه در صحنه نیز معرفی می‌گردد.
امید است مردم مؤمن و انقلابی ایران اسلامی با عنایت خداوند متعال و در ظل توجهات حضرت بقیة‌الله الاعظم (ارواحنا له الفداه) و همچنین با لبیک گفتن به ندای رهبر معظم انقلاب اسلامی حضرت آیت الله العظمی خامنه‌ای «مدظله‌العالی» با حضور پرشور و انقلابی خود در انتخابات 29 اردیبهشت باردیگر نقشه شوم استکبار جهانی را نقش برآب کرده و عظمت ملت ایران را به جهانیان نشان دهند و با انتخاب نامزد اصلح موجبات تحقق آرمانهای انقلاب اسلامی، عدالت اجتماعی، مبارزه با فقر وفساد و تبعیض و رشد و پیشرفت کشور را فراهم نمایند.
جامعه مدرسین حوزه علمیه قم
دفاع از برجامی که آمریکا بد عهدی نموده است چه نتیجه ای دارد
مسئولین دولتی مجددا با گوشه و کنایه هایی به منتقدین برجام و با عصبانیت از برجام دفاع میکنند و انتقاد کنندگان را به گونه ای مطرح می کنند که از دعوا خوشحال هستند که اینگونه برخوردها با شعار پذیرش انتقاد مغایرت دارد و بهتر است اعلام نمایند که برجام چه نتایجی در پیشرفت هسته ای ایران داشته است ؟
کلمات کلیدی: برجام
سند رشوه توتال رسانه‌های آلوده را به هم ریخت
به دنبال انتشار سند رشوه‌دهی توتال شرکت فرانسوی طرف قرارداد با دولت یازدهم روزنامه‌ها و رسانه‌های زنجیره‌ای به صورت همزمان و بدون مطالعه سند دچار یک گاف بزرگ شدند، این رسانه‌ها تلاش کردند تاریخ انتشار حکم در سایت وزارت دادگستری آمریکا را به عنوان روز انجام تخلف جا زده و این‌گونه القا کنند که رشوه توتال به مقامات دولت سابق بوده است نه دولت سازندگی و اصلاحات ولی نگاهی به متن اسناد موجود گاف بزرگ زنجیره‌ای‌ها را نشان می‌دهد.
کلمات کلیدی: دولت ,توتال ,رشوه توتال
آیا دولتی ها میدانند که فقر در جامعه چه می کند و زنگ خطر برای کشور است؟
در نظام جمهوری اسلامی باید مسئولین اجرایی کشور از مولایمان حضرت علی (ع) الگو بگیرند و قبل از اینکه به فکر خود یا اقوام و خویشان و حزب و گروه خود باشند ، به فکر قشر ضعیف در جامعه باشند که در اثر فقر به فساد کشیده میشوند و گناه این فاجعه ی بزرگ بر دوش عناصر اجرایی کشور می باشد .
در شهرهای بزرگ که برای زندگی عادی نیاز به حد اقل های اقتصادی می باشد ، شرایطی ایجاد شده است که بعضی از عناصر خانواده ها برای تامین معاش به فساد کشیده میشوند و این امر نیاز به فکر اساسی می باشد . امید است مسئولین اجرایی خود را از خواب غفلت بیدار نمایند.
سخنگوي کميسيون فرهنگي مجلس گفت: رئيس‌جمهور با صاحبان فيش‌هاي نجومي برخورد کند.حجت الاسلام احد آزادي‌خواه در گفتگو با خبرنگار پارلماني خبرگزاري تسنيم، با اشاره به عدم‌توجه کافي دولت به مشکلات روز کشور اظهار داشت: در سال جاري دو رويداد سياسي مهم يعني انتخابات رياست جمهوري و پس از آن رأي اعتماد به وزراي پيشنهادي رئيس‌جمهور را پشت سر گذاشتيم که در هر دوي اين رويدادها ابتدا مردم با حضور پرشور و 41 ميليوني خود و سپس مجلس با رأي اعتماد بالا به وزراي پيشنهادي دولت، حسن نيت خود به نظام و دولت آقاي روحاني را در عمل به اثبات رساندند
چقدر رشته های تحصیلی و مدارک با بازار کار تطبیق دارد؟
شعارهای انتخاباتی بسیار است اما باید از کسانی که قبلا هم مسئولیت داشته اند سئوال شود که چه مقدار در خصوص تطبیق رشته های دانشگاهی با بازار کار برنامه ریزی داشته اند که فارغ التحصیل ها بلافاصله به بازار کار وارد شوند و از بیکاری آنها کاسته شود و دغدغه ای برای بعد از تحصیل نداشته باشند و این موضوع بسیار حائظ اهمیت است که به آن توجهی نشده است و مسئولین باید بدانند که پیگیری و کاربردی شدن این راهکار در اشتغال و ازدواج تاثیر به سزایی دارد.
کلمات کلیدی: بازار
خطبه شماره 7:
ترجمه خطبه شماره 7:
شيطان را ملاك كار خود قرار دادند و شيطان نيز آنان را شريك خود ساخت . پس ، در سينه هايشان ، تخم گذاشت و جوجه برآورد و بر روى دامنشان جنبيدن گرفت و به راه افتاد، از راه چشمانشان مى نگريست و از زبانشان سخن مى گفت ، به راه خطايشان افكند و هر نكوهيدگى و زشتى را در ديده شان بياراست و در اعمالشان شريك شد؛ و سخن باطل خود بر زبان ايشان نهاد.
پس از آنکه مهدی کروبی روز گذشته و به دلیل عارضه قلبی راهی بیمارستان شد بازهم جناب دکتر علی مطهری بحث رفع حصر را مطرح کرد.
نائب رئیس دوم مجلس شورای اسلامی در پیامی نوشت: عارضه قلبی جناب آقای کروبی و انتقال ایشان به بیمارستان فرصت خوبی است که با تدبیر به داستان غم انگیز حصر خانگی وی خاتمه داده شود.
بله آقای مطهری! ای کاش فرزند احمد که پای رأی های سفید مردم ایستاد رو رفع حصر کنن و بیاد توضیح بده اون ۳۰۰میلیونی که از شهرام جزایری گرفته بود رو چیکار کرده؟!
کلمات کلیدی: مطهری ,بیمارستان ,کروبی
احادیث بخش اخلاقی با توجه به منابع ذکر شده در نرم افزار "جامع الاحادیث نور" بازبینی و به روز شده اند
شب زنده داری
محمد بن سلمان مهره جدید آمریکا در عربستان
سرانجام آمریکا با مداخله مستقیم و بر خلاف ادعاهای واشنگتن در مورد دموکراسی، ولیعهد سعودی را برکنار و مهره جدید خود یعنی محمد بن سلمان را از طریق ملک سلمان جانشین وی کرد. کمتر از یک ماه پیش سعودی‌ها با دعوت از ترامپ 500 میلیارد دلار ناقابل را در قالب قراردادهای نظامی و تجاری به جیب آمریکا ریخته بودند!
کلمات کلیدی: سلمان ,آمریکا ,مهره جدید
حضرت آیت‌الله‌العظمی خامنه‌ای رهبر معظم انقلاب اسلامی صبح دیروز در دیدار هزاران نفر از مردم استان‌های قزوین، زنجان و سمنان، در سخنان مهمی، انتخابات روز جمعه را یک جشن ملی و یک حماسه بزرگ مردمی و جلوه‌ای از اندیشه نو و جذاب مردم‌سالاری اسلامی در مقابل دیدگان جهانیان خواندند و با تأکید بر لزوم حضور بسیار پرحجم مردم در پای صندوق‌ها گفتند: روز جمعه هر فردی رأی بیاورد، برنده اصلی انتخابات، ملت ایران و نظام جمهوری اسلامی هستند.
کلمات کلیدی: اسلامی ,برنده اصلی
عظمت بی کران خداوند باری تعالی آن چنان است که عقل بشری، نه تنها از شناخت ذات او، بلکه از شناخت و درک گوشه ای از صفات او نیز عاجز و ناتوان است. امیرمؤمنان حضرت علی علیه السلام در نخستین خطبه از نهج البلاغه در این باره چنین می فرماید: «سپاس خداوندی را که سخنوران از ستودن او عاجزند، و حسابگران از شمارش نعمت های او ناتوان، و تلاشگران از ادای حق او درمانده اند
ترکیه مست از ائتلافی است که با اسرائیل و عربستان سعودی بسته است
ترکیه مست از ائتلافی است که با اسرائیل و عربستان سعودی بسته است،‌ گمان می رود دولتمردان این کشور که با سیاست‌های خود کشورشان را به لبه پرتگاه کشانده‌اند، لطمات بسیاری بر پیکر مردم ترکیه وارد ساخته اما هنوز برای آنها درس عبرت نشده است. کافی است این مستی از سر دولتمردان آنکارا برود آنگاه دیگر دیر است.
کلمات کلیدی: ترکیه ,سعودی بسته ,عربستان سعودی
ناگفته های جنگ ایران و عراق
آلن فریدمن(نویسنده و محقق امریکایی): “امریکا به پیشنهاد ویلیام کیسی (رئیس سیا)،تحویل بمب های خوشه ای به عراق را در اولویت قرار داد زیرا این سلاح را مناسب ترین و کارآمد ترین سلاح برای در هم شکستن امواج انسانی مدافعان ایرانی می دانست.
دلیل آنکه هنگام شنیدن نام امام زمان(عج) دست را بر سر می‌گذاریم چیست؟
ه گزارش وعده صادق ،در عرب و نیز در میان عقلای عالم رسم است که هرگاه گره ناگشودنی در کار بیافتد به نشانه ناچاری و اضطرار دست خود را بر سر می‌گذارد. به نقل از سایت شهر سوال معنای این کار در هنگام قرائت دعای فرج این است که دوری و غیبت امام برای ما بسیار دشوار و طاقت فرسا است.
پی نوشت‌ها:
(۱). مستدرک سفینه،ج۸ص ۶۲۹.
(۲). برای توضیح بیشتر ر.ک: ابراهیم امینی دادگستر جهان، ثفق، چاپ ۱۶، ۱۳۷۶، ص ۱۲۵.
کلمات کلیدی: حضرت ,هنگام ,امام ,برده ,ایشان ,بودن برای ,امام زمان ,وعده صادق
دستگيري شماري از منافقين و سلطنت‌طلب‌ها در انتخابات
رئيس سازمان بسيج مستضعفين از دستگيري شماري از منافقين و سلطنت طلبها در ايام انتخابات خبر داد.به گزارش خبرگزاري مهر، سردار غلامحسين غيب پرور با اشاره به انتخابات اخير گفت: انتخابات رخدادي است مالامال از عبرت و تجربه و پندآموزي.وي در همين خصوص بيان کرد: هر کسي که پاي صندوق رأي آمده و به نامزد مورد نظر خود رأي داده است يقيناً ابتدا رأي تمام افراد به نظام جمهوري اسلامي بوده است.غيب پرور با اشاره به دستگيري تعدادي از سلطنت طلبان، منافقين و گروه هاي معاند در ايام انتخابات تصريح کرد
کلمات کلیدی: انتخابات ,منافقين ,دستگيري ,ايام انتخابات ,دستگيري شماري
این هم از اروپا! تروئیکای اروپا با ترامپ همراه شد
در حالی که برخی شادمانه در مدح برجام سرودند و شکاف و تقابل آمریکا و اروپا را در این فقره هنر دیپلماسی برجامی نامیدند، خبرهای تازه منتشر شده می‌گوید که اروپا نیز با بهانه‌های واهی آمریکا در موضوع موشکی و منطقه‌ای همراه شده است.
کلمات کلیدی: اروپا
دفتر مقام معظم رهبری میزان فطریه و کفاره روزه را اعلام کرد
به گزارش جام جم آنلاین به نقل از پایگاه اطلاع‌رسانی دفتر حفظ و نشر آثار آیت‌الله العظمی خامنه‌ای، میزان فطریه و کفاره روزه از سوی دفتر مقام معظم رهبری در سال 1396 اعلام شد.
بدین ترتیب حداقل فطریه برای هر نفر 7هزار تومان، کفاره یک روز قضای روزه عذر 2 هزار تومان و کفاره یک روز قضای روزه عمد (اطعام 60 فقیر) 120 هزار تومان اعلام شد.
پرداخت این حداقل مبلغ برای همه هموطنان کفایت می‌کند اما افراد می‌توانند با توجه به برنجی که مصرف می‌کنند، سه کیلو از آن یا معادل قیمت آن را به عنوان فطریه بپردازند.
کلمات کلیدی: روزه ,کفاره ,فطریه ,اعلام ,دفتر ,قضای روزه ,هزار تومان ,معظم رهبری ,مقام معظم ,کفاره روزه
دوستی اهل بیت (س)
در قرآن و روایات اسلامی ـ اعم از شیعی و سنّی ـ بر مودّت و محبّت اهل بیت پیامبر ـ صلّی الله علیه و آله و سلم ـ تأكید فراوان شده است؛ و این تنها بدان جهت نیست كه آنان ذریه ی پیامبر ـ صلّی الله علیه و آله و سلم ـ و از نسل اویند، بلكه از آن جهت است كه آنان دارای فضایل و كمالات، و به عبارت دیگر جامع همه صفات كمال و جمالند
کلمات کلیدی: الله علیه ,صلّی الله
سردار شریف با تأکید بر اینکه سپاه عملیات مستقل زمینی در سوریه نداشته است ، گفت: انتقام سخت از داعش و تکفیری ها بواسطه شهادت شهید حججی و مدافعان حرم در دستور کار سپاه قرار داشته و در زمان مقتضی عملیاتی می شود.
راستی «محسن» نام پسر فاطمه(س) بود
اینجا شبکه‌های مجازی رو به تصویری واقعی تعظیم کرده‌اند. اینجا آدم‌ها نمی‌توانند اشک‌شان را بند بیاورند. اینجا حال همه ما خوب است اما تو باور نکن.
برای تو می‌نویسم، شیربچه نجف‌آباد. برای تو که حالا زلزله‌ای در دل ما به راه انداخته‌ای که پس‌لرزه‌هایش به این زودی‌ها بند نمی‌آید. زلزله‌ای که دارد برای چند روز هم که شده، دل ما را «آباد» می‌کند.
آهای «محسن حججی» که «سر»ت را بالا گرفته‌ای و ما را تماشا می‌کنی. می‌خواهم برای تو که نه، برای دل خودم بنویسم. برای این خراب‌آبادی که تو «سر» ما را به سوی آن چرخاندی.
به گزارش خبرنگار مهر، در جلسه علني روز چهارشنبه مجلس محمدحسين نقوي‌حسيني در نطق ميان دستور خود گفت: به طور قطع بدانيد که خصومت و دشمني آمريکا صهيونيست‌ها و همپيمانان آنها عليه ملت نظام و انقلاب اسلامي کمتر نشده و نخواهد شد و اگر جرياني يا افرادي بخواهند آمريکا را بزک کنند و يا دشمني و خصم استکبار را کمرنگ نشان دهند يا غافلند يا خائن
اندیشه‌ها و عملکرد آیت الله حائری در احیای حوزه علمیه قم
آقای حائری، به كمك معلمان اخلاق، به تلاش همه‌جانبه و همه‌سویه دست زد كه حوزه از حالت خشك علمی، كه بسیار شكننده بود و در هنگامِ حساس، خطرآفرین و بن‌بست‌ساز، به‌درآورد و فضای معنوی پدید آورد كه طالبان علم در آن فضا، به حالتهای معنوی ویژه دست یابند و به تهجد بپردازند
۱ - منابع در شرح حال حرعاملی
۵ - شخصیت علمی
۶ - شخصیت ادبی
۷ - بی پروایی و حاضرجوابی
۸ - توجه به زمانه خویش
۱۱ - از نگاه بزرگان
۱۱.۱ - سید علی خان مدنی
۱۱.۵ - دیگر بزرگان
۱۲ - سفر‌ها
۱۲.۱ - سفر به مکه و حادثه مکه
۱۲.۲ - سفر به عراق و اصفهان
۱۲.۳ - بازگشت به مشهد
۱۳ - اقامه نماز جماعت
۱۵ - فرزندان
۱۸.۵ - رساله‌های متعدد
۱۸.۱۳ - مجموعه مقالات
۱۸.۱۴ - سایر آثار
۱۹ - فهرست منابع
نظارت بر ستادهای انتخاباتی و منابع مربوطه با کیست؟
در این مقطع که ستادهای انتخاباتی فعالیت خود را آغاز نموده اند ، آیا سیستم نظارتی وجود دارد تا بررسی کند که منابع و عناصر اجرایی ستادهای انتخاباتی از کجا می باشند و آیا فعالیت ها منطبق با قانون و غیر دولتی می باشد یا خیر ؟
البته سئوال ذکر شده فقط به عنوان تذکر بوده و منظور خاصی را بدنبال نخواهد داشت.
کلمات کلیدی: انتخاباتی ,ستادهای ,ستادهای انتخاباتی
هرچند در روزهای اخیر نیروهای عراقی موفقیت های خوبی را در موصل رقم زده اند اما از طرفی ترکیه اعلام نموده است که پیشروی هایی را در عراق داشته است که در این خصوص باید مسئولین عراقی دقت بیشتری را داشته باشند که این اقدامات ترکیه مشکوک و دست هایی را در پشت پرده دارد.
حادثه تروریستی چهارشنبه تهران شاید مهم‌ترین نتیجه و هدف نشست اسلام آمریکایی در ریاض به ابتکار ترامپ بود. هرچند این حادثه حقارت‌آمیز و مزبوحانه از نگاه کارشناسی و امنیتی بسیار کم اهمیت و در حد یک ترقه بازی ارزیابی می‌شود اما اولا نشان داد به وجود آورندگان تروریست‌ها در منطقه چقدر در برابر سیاست اصولی جمهوری اسلامی و محور مقاومت درمانده و از هرگونه اقدام تاثیرگذار بر ملت و نظام ایران عاجزند که ناگزیر، برای تحت‌الشعاع قرار دادن شکستهای متعدد خود دست به چنین اقدامات کم اهمیتی می‌زنند.
کلمات کلیدی: حادثه ,حادثه تروریستی
تخریب قوا کار درستی نیست،
آیت الله العظمی نوری همدانی با تاکید براینکه تخریب قوا کار درستی نیست، گفتند: نباید مسئولان نظام را تخریب کرد اما این نباید طوری تلقی شود که نقد هم نکنید؛ نقد باید باشد مسئولان هم از نقد منصفانه استقبال کنند.
ایشان ابراز داشتند: به هیچ وجه نباید این همه خدمت که بعداز انقلاب انجام شد بخاطر مسائل سیاسی و حزبی نادیده گرفته شود، در مقابل، مسئولان، منتقدان منصف و دلسوز را پذیرا باشند و سعی نشود با عناوین مختلف جلوی افراد را گرفت.
استاد حوزه قم در ادامه تاکید کردند: مسئولان باید بسیار در گفتارشان دقت داشته باشند و همه وحدت خود را حول محور رهبری حفظ کنند اگر اختلاف نظر هم دارند به جامعه نکشانند و همه با کمک هم به فکر خدمت به این مردم باشند که همیشه در نگهداری انقلاب گوش به فرمان امام و رهبری بودند و هستند. چرا که با حفظ اصول انقلاب و آرمان امام وشهیدان، دشمن نا امید خواهد شد. (خ-1328)
کلمات کلیدی: باشند ,انقلاب ,مسئولان ,نباید ,تخریب ,درستی نیست،
و درود خدا بر او ، فرمود : هر كس كه با حق در آويزد نابود مى گردد
نماز در چهار مكان تمام خوانده می شود
حضرت امام جعفر صادق (علیه السلام) فرمود: نماز در چهار مكان تمام خوانده می شود (يعنى اگر چه از حد مسافت شرعى هم بيشتر باشد اما شكسته نمی شود) :
1 - مسجد الحرام (مكه)، 2 - مسجد الرسول (مدينه)، 3 - مسجد كوفه، 4 - حرم امام حسين (علیه السلام). و نيز روايت شده كه «ابن شبل» از امام صادق (علیه السلام) پرسيد: آيا قبر امام حسين (علیه السلام) را زيارت كنم ؟ فرمود: پاك و خوب زيارت كن و نمازت را در حرمش تمام بخوان .پرسيد نمازم را تمام بخوانم؟ فرمود: تمام. عرض كرد :بعضى از اصحاب و شيعيان شكسته می خوانند؟ فرمود: اينان دو چندان عمل می کنند. لذا چنانكه در رساله هاى عمليه نيز آمده است ، در حرم امام حسين (علیه السلام) می توان نماز را، هم شكسته خواند و هم به بركت آن حضرت تمام بجا آورد.
خناس ها در تشییع جنازه آیت الله هاشمی
عده‌ای معلوم الحال هر چه تلاش کردند اهداف رسانه‌های معاند را پیش برده و بر طبل نفاق بکوبند مردم با صلواتهای بلند مانع از ابراز وجود عده‌ای خناس شده و با وحدت آنهایی را که از هر فرصتی برای ضربه زدن به نظام و ایجاد دوقطبی بهره می‌برند مثل همیشه نا‌امید کردند.
مردم خوزستان که در هشت سال دفاع مقدس آوارگی و سختی های زیادی را متحمل شدند و اخیرا در معرض هوای آلوده قرار گرفته اند ، منتظر اقدامات عملی مسئولان دولتی می باشند که مقداری شعارها را به عمل تبدیل نمایند.
کلمات کلیدی: منتظر اقدامات ,مردم خوزستان
امروز معلوم شده است که آن کسانی که در مقابل عظمت ملت ایران و در مقابل کار بزرگ ملت ایران در انتخابات ایستادند، آنها بخشی از ملت نیستند؛ بلکه افرادی هستند یا ضد انقلاب صریح، یا کسانی که بر اثر جهالت خود و بر اثر لجاجت خود، کار ضد انقلاب را میکنند؛ و ربطی به توده‌ی مردم ندارند.۱۳۸۸/۱۱/۱۹
کلمات کلیدی: انقلاب
بازخوانی توصیه‌های رهبر انقلاب در سالی‌که گذشت
سرویس سیاسی - نگاهی به بیانات رهبر معظم انقلاب در سالی که گذشت به خوبی نشان می‌دهد که دغدغه حل مشکلات مردم و معیشت آنان مهم‌ترین نگرانی ایشان بوده است، تکرار برخی واژگان در بیانات معظم‌له و نیز خواسته‌هایی که از سوی مردم در نامه‌ها و شکوائیه‌ها منتقل شده و رهبر انقلاب در بیاناتشان این خواسته‌ها را به مسئولین منتقل کرده‌اند این واقعیت را نشان می‌دهد.
کلمات کلیدی: انقلاب ,رهبر ,رهبر انقلاب ,نشان می‌دهد
آقای نامزدها همه ی پل ها پشت سر را خراب نکنید
نامزدهای انتخاباتی باید بدانند که حرف حق زدن باید همراه با اخلاق اسلامی و انتقاد سازنده بوده و تخریب کننده نباشد و آگاه باشند که بعد از انتخابات در همین کشور باید ادامه ی کار دهند و لذا متوجه این موضوع هم باشند که همه ی پل های پشت سر خود را خراب نکنند که احتمال دارد پس از انتخابات عده ای به انتقام جویی بپردازند که به صلاح کشور نمی باشد و لذا توصیه ی بزرگان آن است که حق را بگو تا مردم به پیروی از حق بتوانند انتخاب اصلح را داشته باشند.
کلمات کلیدی: باشند
در زمانی که دشمنان انقلاب اسلامی با شیوه های گوناگون به دنبال ناامید نمودن جوانان می باشند ، دوستاران انقلاب باید بیش از قبل نسبت به ایجاد اتحاد اقدام نمایند و نامزدهای انتخابات ریاست جمهوری باید به جای انتقاد و تخریب یکدیگر که شایسته ی نظام اسلامی نمی باشد ، پرهیز نموده و به ارائه ی برنامه های خود بپردازند تا مردم با توجه به برنامه های کاربردی آنان انتخاب نمایند که اگر به غیر از این توصیه ها عمل شود ، در قبال خون شهدا پاسخگو خواهند بود و بخشیده نخواهند شد.
توصیه ی مهره های سوخته ی آمریکا به مخافان نظام اسلامی در انتخابات
اخیرا بعضی از مهره های سوخته ی آمریکایی با خنده و تمسخر اعلام نموده اند که مخالفان نظام که توطئه و فتنه ی 88 را بوجود آوردند ، مجددا و قوی تر وارد میدان شوند و این زنگ خطری برای انتخابات می باشد که در مقابل آن باید مردم آگاه و بصیر ما با وحدت کلمه و با رعایت اخلاق اسلامی و انقلابی در انتخابات شرکت نمایند و سوژه به دست معاندین خارجی و داخلی ندهند. انشاالله
کلمات کلیدی: انتخابات
برجام توافق خوبی است؛ به جای لغو تحریم‌ها موجب تشدید آن شد!
دیپلمات کهنه‌کار آمریکایی تاکید کرد: برجام توافق خوبی است که به جای لغو تحریم‌های ایران موجب تشدید تحریم‌ها علیه این کشور شده است.
«دنیس راس» سیاستمدار کهنه‌کار آمریکایی که در چندین دوره از جمله در دولت قبل آمریکا به عنوان مشاور رئیس‌جمهور فعالیت کرده است در یادداشتی با عنوان «راه مناسب برای فشار بر ایران» در روزنامه «نیویورک دیلی نیوز» نوشت: برجام توافق خوبی است که به جای لغو تحریم‌های ایران موجب تشدید تحریم‌ها علیه این کشور شده است.
عضو ارشد حزب‌ اتحاد میهنی کردستان عراق تصریح کرد برگزاری همه‌پرسی در این منطقه، به خاطر وعده‌های دروغین بود.
به گزارش خبرگزاری صداوسیما، آسو طالبانی گفت: درگیری‌هایی که در کرکوک روی داد، ممکن است به اربیل نیز برسد. این درگیری‌ها و تحولات نتیجه اشتباه‌های مقامات کرد است.
انتخابات نباید موجب تبعیض در توزیع بودجه به ادارات و نهادها و یا بیشتر به مناطقی باشد که احتمال رای بیشتر داده میشود و حتی در بودجه های عمرانی هم باید به این موضوع مهم توجه شود که عدالت در توزیع بودجه رعایت گردد و موجب ابهامات برای تبلیغ نگردد. که البته با بیان جمله ی کوتاهی که عرضه گردید . "تو خود حدیث مفصل بخوان از این مجمل"
کلمات کلیدی: بودجه ,توزیع ,توزیع بودجه
کابینه دوازدهم برای خدمت به مردم یا رضایت احزاب؟!
این روزها در حالی که درگیرهای سیاسی میان طیف‌های مختلف جریان اصلاحات و اعتدال بر سر چینش کابینه دوازدهم بالا گرفته است، این سوال اساسی مطرح است که آیا کابینه جدید دولت آقای روحانی با هدف جبران ناکارآمدی های دولت یازدهم بخصوص در حوزه اقتصاد بسته خواهد شد یا کسب رضایت طیف های مختلف این اردوگاه ملاک تصمیم شده و دولت دوازدهم را عملاً به شرکت سهامی تبدیل خواهد کرد؟
کلمات کلیدی: دولت ,دوازدهم ,کابینه ,کابینه دوازدهم
افتتاحیه ها خوب است اما ....
بعضی از مسئولین که میگویند چرا بعضی ها با افتتاحیه ها مخالف هستند از خود سئوال نموده اند که آیا این مخالفت است یا اینکه آقایان در نزدیک به انتخابات ، افتتاح می کنندو یا چون نامزد هم هستند تبلیغ میکنند ؟ و آیا در افتتاحیه ها می گویند که پروژه ی افتتاح شده از چه زمانی و با تایید چه کسی شروع شد که حالا با حضور آنها افتتاح میشود و نکته ی اساسی در همین سئوال است . پس کسی با افتتاحیه ها مخالف نیست بلکه با روش و اظهارات بیجا و نمک نشناسی ها در افتتاحیه ها مخالف است.
کلمات کلیدی: افتتاحیه ,افتتاح ,مخالف
همه كارهاى خوب و جهاد در راه خدا در برابر امر به معروف و نهى از منكر چون قطره‏ اى است در درياى عميق.
زاینده‌رود بار دیگر جاری شد
رودخانه زاینده‌رود بامداد پنجشنبه گذشته بار دیگر بازگشایی شد.
معاون حفاظت و بهره‌برداری شرکت آب منطقه‌ای اصفهان گفت: براساس رای نهایی کمیته پنج نفره، 60 مترمکعب آب بر ثانیه آب به مدت 22 روز بر روی بستر خشک زاینده رود گشوده می‌شود.
بیانات در دیدار فرماندهان و کارکنان نیروی هوایی ارتش 1395/11/1 در رابطه با فتنه ۸۸
بیانات در دیدار فرماندهان و کارکنان نیروی هوایی ارتش
کلمات کلیدی: متشکّر ,به‌خاطر ,باشیم؟ ,میگوید ,متشکّر باشیم؟ ,هوایی ارتش ,نیروی هوایی ,کارکنان نیروی ,دیدار فرماندهان ,کارکنان نیروی هوایی
پرهیز از افراط و تفریط در شعارهای انتخاباتی
با پایان ثبت‌نام کاندیداهای ریاست جمهوری، هرچه به اردیبهشت‌ماه نزدیک‌تر می‌شود تنور انتخابات گرم‌تر می‌شود و شعارهای بیشتری از سوی کاندیداهای ریاست جمهوری به گوش می‌رسد و این امر با تایید صلاحیت کاندیداها به اوج خود نزدیک خواهد شد.
کلمات کلیدی: کاندیداهای ریاست
چند سایت حامی فتنه که از خارج کشور اداره و توسط سرویس‌های امنیتی بیگانه پشتیبانی می‌شوند، در روزهای اخیر به شکلی وقیحانه به تحریف وقایع عاشورای 88 پرداختند چنان‌که یکی از این سایت‌ها در گزارش خود آنهایی را که به عزاداران امام حسین(ع) حمله کردند، سوگواران آن حضرت نامید که برای عزاداری به خیابان آمده بودند!
همچنان که بازتابها و واکنش‌ها به حملات موشکی سپاه به مراکز داعش در سوریه ادامه دارد، دیروز گزارشی از سپاه منتشر شد که در آن بخشی از خسارتها و نام فرماندهان و افراد داعش که در حمله موشکی به هلاکت رسیده‌اند اعلام شده است.
کلمات کلیدی: داعش ,سپاه
خودت را به كارهاى زيبا (خدا پسندانه) عادت بده كه اگر به آنها عادت كنى برايت لذت بخش مى شوند.
شرح نهج البلاغه ابن ابی الحدید ج 20 ، ص 266
نزدیک به دو سال از فاجعه ی منا می گذرد و هنوز هیچ اقدامی از سوی عربستان برای پرداخت دیه ی شهدای منا صورت نگرفته و در بعضی از محافل هم حتی چهره ی طلبکارانه به خود گرفته است اما با اقداماتی که در کشور برای اعزام به حج تمتع صورت گرفته است باید دو موضوع مورد توجه قرار گیرد .
1. ایجاد چراغ سبز در مسئولین عربستان برای عذر خواهی و پرداخت دیه
جوانان مؤمن و انقلابی را بسیار دوست دارم
رهبر معظم انقلاب اسلامی در دیدار نخبگان و دانشجویان بسیجی مدال‌آور دانشگاه شریف:
جوانان مؤمن و انقلابی را بسیار دوست دارم و از آنان پشتیبانی میکنم
کلمات کلیدی: دوست دارم ,بسیار دوست ,جوانان مؤمن
حضرت آیت‌الله خامنه‌ای: «واقعه خرمشهر از دور فقط یک حادثه تاریخی است که برای ملت ایران هیجان‌آور و افتخارآمیز است؛ ولی از نزدیک، این قضیه شبیه یک معجزه بزرگ بود... وقتی نیروهای مسلّح ما در عملیات بیت‌المقدّس با تدبیر، روشن‌بینی، اراده برخاسته از ایمان، توکّل به خدا، استفاده‌ی از همه امکانات -یعنی نگذاشتند جزئی از امکانات هدر برود- و با تکیه به نیروی خود و اعتماد به خدای متعال حرکتشان را شروع کردند، هیچ کس در دنیا باور نمیکرد اینها بتوانند خرمشهر را آزاد کنند؛ اما توانستند. وقتی ما اعلام کردیم خرمشهر را پس گرفته‌ایم، تا یکی دو روز خبرگزاریهای دنیا حاضر نبودند این خبر را پخش کنند -با چشم تردید به آن نگاه میکردند- اما این اتّفاق افتاد و آخر هم همه مجبور شدند به این پیروزی اذعان کنند.... دشمن راز پیروزی ما در خرمشهر و خرمشهرها را به چشم دید و فهمید این ملت اگر پرچم اسلام و ایمان را برافراشته نگهدارد، در همه میدانها پیروز خواهد شد.
کلمات کلیدی: خرمشهر
سؤال: اگر پزشک شخصی را از روزه گرفتن منع کند آیا با توجه به این‌که بعضی از پزشکان اطلاعی از مسائل شرعی ندارند، عمل به گفته او واجب است؟
جواب: اگر مکلّف از گفته پزشک یقین پیدا کند که روزه برای او ضرر دارد و یا از گفته وی یا منشأ عقلایی دیگری برای او خوف از ضرر حاصل شود، روزه گرفتن برای او واجب نیست، بلکه جایز هم نیست.
حضرت آیت الله خامنه ای
کلمات کلیدی: روزه ,گفته ,پزشک ,روزه گرفتن
بخشی از وصیتنامه امام خمینی(ره)
اینجانب در این وصیتنامه با اشاره می گذرم ، ولی امید آن دارم كه نویسندگان و جامعه شناسان و تاریخ نویسان ، مسلمانان را از این اشتباه بیرون آورند. و آنچه گفته شده و می شود كه انبیا - علیهم السلام - به معنویات كار دارند و حكومت وسررشته داری دنیایی مطرود است و انبیا و اولیا و بزرگان از آن احتراز می كردندو ما نیز باید چنین كنیم ، اشتباه تاسف آوری است كه نتایج آن به تباهی كشیدن ملتهای اسلامی و باز كردن راه برای استعمارگران خونخوار است ، زیرا آنچه مردود است حكومتهای شیطانی و دیكتاتوری و ستمگری است كه برای سلطه جویی و انگیزه های منحرف و دنیایی كه از آن تحذیر نموده اند؛جمع آوری ثروت و مال و قدرت طلبی و طاغوت گرایی است و بالاخره دنیایی است كه انسان را از حق تعالی غافل كند. و اما حكومت حق برای نفع مستضعفان و جلوگیری از ظلم و جور و اقامه عدالت اجتماعی ، همان است كه مثل سلیمان بن داوود و پیامبر عظیم الشان اسلام - صلی الله علیه و آله - و اوصیای بزرگوارش برای آن كوشش می كردند؛ از بزرگترین واجبات و اقامه آن از والاترین عبادات است ، چنانچه سیاست سالم كه در این حكومتها بوده از امور لازمه است . بایدملت بیدار و هوشیار ایران با دید اسلامی این توطئه ها را خنثی نمایند. وگویندگان و نویسندگان متعهد به كمك ملت برخیزند و دست شیاطین توطئه گر راقطع نمایند.
کلمات کلیدی: دنیایی
دبیر کمیسیون آموزش و تحقیقات مجلس گفت: اگر تحریم‌های قبلی توجیه می‌شد که فقط با روح برجام منافات دارد این تحریم جامع اخیر با روح، جسم و همه چیز برجام منافات دارد و برجام با این تحریم نابود شد.
چرا ما نمی‌توانیم خوب شویم؟ (ضعف درس اخلاق در حوزه های علمیه)
ضعف اخلاقی در جامعه مذهبی ما چیزی نیست که قابل کتمان یا توجیه باشد و امروز این مشکل تا حد زیادی گریبان‌گیر حوزه‌های علمیه نیز شده بلکه این در حقیقت تبعات ضعف اخلاقی حوزویان است که به جامعه نیز سرازیر شده است.
کلمات کلیدی: علمیه
ساخت و تولید لحظه‌ای آمار!(یادداشت روز)
آخرین مناظره از سری مناظرات دوازدهمین دوره انتخابات ریاست جمهور‌ی را باید با نگاهی موشکافانه و به عنوان نقطه عطفی در رفتارهای سیاسی چهره‌ها مورد ارزیابی قرار داد.
آنچه در رفتار سه نامزد دولتی، به ویژه آقایان جهانگیری و روحانی دیده می‌شد، بیش از هر چیز عصبانیت، نگرانی و تشویش بود. سایه این وضعیت تا آخرین دقایق مناظره بر جو کلی مناظره سنگینی کرد و تاثیر خود را بر جای گذاشت. اینکه چرا این وضعیت در روحیه آنها بوجود آمده بود و باعث چه رفتاری شد را در چند بند با هم مرور کنیم:
دبیرکل حزب‌الله لبنان در مراسم هفتمین روز شهادت یکی از اعضای شورای مرکزی این جنبش تأیید کرد که ترامپ بدون نقاب دورویی جنایت می‌کند و گفت که به خاطر نشان دادن چهره واقعی آمریکا باید از او تشکر کرد.
ترامپ باید از مردم ایران عذرخواهی کند
سخنان دیوانه وار و بی محتوای ترامپ علیه جمهوری اسلامی ایران باعث گردید که مردم ایران بیش از همیشه و با وحدت کلمه علیه ترامپ به پا خیزند و این حرکت تا نابودی ترامپ ادامه خواهد داشت و باید این دیوانه ی زنجیری از مردم اصیل و متدین ایران عذرخواهی کند
کلمات کلیدی: ترامپ ,مردم ,ایران عذرخواهی ,مردم ایران
سپاه و شهرداری در ساخت متروی تهران زحمات زیادی کشیده اند
خط 8 مترو تهران که ادامه خط یک مترو است و فاز اول آن از ایستگاه شاهد تا ایستگاه شهر آفتاب به طول چهارکیلومتر در سال گذشته افتتاح شده بود، دیروز با حضور رئیس مجلس شورای اسلامی از ایستگاه شهر آفتاب تا فرودگاه امام(ره) به طول 27 کیلومتر راه اندازی شد.
کلمات کلیدی: ایستگاه
بنابر آنچه در برخى از روايات آمده است، علت واقعى غيبت امام زمان (عليه السلام) بر ما پوشيده است كمال الدين و تمام النعمه، ص 482.؛ در عين حال با استفاده از روايات به عواملى چند در اين زمينه پى مى بريم:
حضرت موسى بن جعفر (عليه السلام) مى فرمايد: هنگامى كه پنجمين فرزند امام هفتم (عليه السلام) غايب شد، مواظب دين خويش باشيد، تا مبادا كسى شما را از دين خارج كند! اى پسرك من! براى صاحب الامر بناچار غيبتى خواهد بود، به طورى كه عده اى از مؤمنان از عقيده ى خود بر مى گردند، همانا خدا به وسيله ى غيبت، بندگانش را امتحان مى نمايد بحارالانوار، ج 51، ص 113.
حسن فضّال مى گويد: على بن موسى الرضا (عليه السلام) فرمود: گويا شيعيان را مى بينم كه هنگام مرگ سومين فرزندم (امام حسن عسكرى (عليه السلام)) در جست و جوى امام خود همه جا را مى گردند، اما او را نمى يابند عرض كردم: به چه دليل؟ فرمود: زيرا امامشان غايب مى شود عرض كردم: چرا غايب مى شود؟ فرمود: براى اين كه وقتى با شمشير قيام نمود بيعت كسى در گردنش نباشد بحارالانوار، ج 51، ص 113.
زراره مى گويد: حضرت امام صادق (عليه السلام) فرمود: اى زراره! قائم ما ناچار است كه غيبت كند عرض كردم: براى چه؟ فرمود: از جان خود بيم و ترس دارد پس حضرت با دست به شكم خود اشاره كرد اثبات الهداه، ج 6، ص 437.
امام زمان (عليه السلام) از كشته شدن و مرگ بيم و هراس ندارند، بلكه حفظ جان ايشان به خاطر اين است كه مبادا پرچمِ هدايت زمين بماند، و رشته ى هدايتى كه به پيامبر گرامى اسلام (صلى الله عليه وآله وسلم) متصل است، قطع شود.
یارانه قطع شده افراد را چند روز مانده به انتخابات، دوباره وصل کردند
کاندیدای دوازدهمین انتخابات ریاست جمهوری با اشاره به اقدام اخیر دولت گفت: یارانه عده‌ای را قطع کرده‌اند ولی در این چند روز مانده به انتخابات، پیامک زده‌اند که بیایید یارانه‌تان را بدهیم؛ چرا عقل مردم را به حساب نمی آورید؟
آنچه در پی می‌آید گزیده‌ای از نظرات و دیدگاه‌های عالمانه و تحلیلی رهبر معظم انقلاب در مورد جشن ملی نوروز و نگاه اسلام نسبت به آن است که در طی سال‌های اخیر توسط معظم‌له بیان شده است.
اهل بیت در قرآن
اخلاق در قرآن
۱.۱ - تعریف آخوند خراسانی
۱.۲ - تعریف شهید مطهری
۳.۱ - عوامل مؤثر در اجتهاد پویا
۳.۱.۲ - مکان و جهان‌بینی
کلمات کلیدی: اجتهاد
بزرگترین خدمت به مردم و کشور در این شرایط حساس آن است که بصیرت و دشمن شناسی به روز شود و مردم بدانند که در اطراف آنها چه می گذرد و فرق دوست و دشمن را بدانند تا بتوانند در زمان های لازم اقدامات خوبی را داشته باشند . پس باید گفت که مسئولیت علما و مبلغان و بزرگان سیاسی در این شرایط حساس بسیار سنگین می باشد .
مردم باید بدانند که امریکا و انگلیس و اسرائیل ، دشمنان واقعی ما می باشند و اینکه در رسانه های خود فیلم بازی می کنند و خود را دوست ایران اعلام می کنند ، اینها فریبی بیش نیست و لذا باید آگاه باشیم .
کلمات کلیدی: بدانند ,دشمن ,مردم ,دشمن شناسی ,شرایط حساس
فلسفه ی آب روی سنگ قبر ریختن
آداب و سنت های قدیمی هرکدام فلسفه ای دارد که آب روی قبر ریختن هم فلسفه هایی دارد که یکی از آن دستورات تعبدی می باشد. اما اگر سنگ های قدیمی را در قبرستانهای تاریخی مشاهده نمائیم ، خواهیم دید که بر روی سنگ های قبر حفره ای وجود داشته که محل آبخوری پرندگان بوده است و خویشان و اقوامی که مخصوصا در روزهای پنجشنبه و یا جمعه به زیارت مزار مومنین و مومنات می رفتند مقداری آب در حفره های ذکر شده می ریختند که پرندگان از آن استفاده نمایند و این را به عنوان ثواب و شادی روح اموات انجام می دادند.
کلمات کلیدی: فلسفه
روایات فراوانی از پیامبر (صلی‌الله‌علیه‌وآله) و امامان معصوم (علیهم‌السلام) درباره ثواب عزاداری و گریستن بر مصائب امام حسین (علیه‌السلام) و اهل بیت آن حضرت نقل شده که در آنها شیعیان به این امر تشویق و ترغیب شده‌اند. این احادیث در کتب حدیثی مهم شیعه، مانند کامل الزیارات، امالی، ثواب الاعمال، خصال صدوق و وسائل الشیعه نقل شده‌اند. در این مقاله، برای نمونه به نقل برخی از این احادیث در دو بخش «ثواب گریه بر امام حسین (علیه‌السلام) و ثواب سرودن شعر در رثای آن حضرت» می‌پردازیم و در ادامه، تحلیلی درباره پاداش گریه بر امام حسین (علیه‌السلام) ارائه می‌کنیم.
۱.۶ - روایت دیگر از امام باقر
۴ - پاداش گریه بر امام حسین
۴.۱ - پاسخ به برخی پرسش‌ها
۵ - یادآوری
کلمات کلیدی: روایت ,امام ,حسین ,گریستن ,علیه‌السلام ,ثواب ,امام حسین ,حسین علیه‌السلام ,روایت ابوهارون ,امام باقر ۱ ,پاداش گریه
پيامبر خدا صلى الله عليه و آله : نفْس آدميزاد همواره جوان است حتى زمانى كه استخوانهاى ترقوه او از شدّت پيرى سر به هم آورند، مگر كسى كه خداوند دل او را با پرهيزگارى خالص كرده باشد و اينان اندكند.
۳۰ دلیل برای انتخاب آیت الله رئیسی
شاید یکی از اصلی ترین و مهمترین سئوالاتی که در فضای انتخابات مطرح می گردد ؛دلیل و ادله حمایت و رای دادن به نامزدهای انتخاباتی است.ما در این یادداشت به طوراجمال ،30 دلیل کلی را برای انتخاب آیت الله رئیسی ارائه خواهیم نمود
کلمات کلیدی: الله رئیسی ,برای انتخاب
اگر اسرار هویدا می‌گشت!(چراغ راه)
امام جواد(ع) فرمود: اگر اسرار و باطن شما برای یکدیگر کشف و آشکار می‌گردید، هیچ‌گاه پس از مردن یکدیگر را دفن نمی‌کردید.(1)
یاد آن روزی که بهمن گل به بار آورده بود
دهه‌ فجر مثل خیلی از چیزهای انقلاب اسلامی و نظام جمهوری اسلامی، یک پدیده‌ منحصربه‌فرد است در تاریخ شناخته ‌شده‌ ما. این، شعار نیست؛ این درست عین واقعیت است، .... چرا منحصربه‌فرد است؟ برای اینکه همه‌ انقلاب‌های دنیا، از وقتی که جریان انقلاب‌ها و حضورهای مردمی در تاریخ ثبت شده است، سالگردهایی داشتند و دارند. اینکه این سالگردها به وسیله‌ همان عامل و عنصری تجلیل بشود و به یاد مانده بشود که اصل آن حادثه را به وجود آورد، این در تاریخ نظیر ندارد...
کلمات کلیدی: تاریخ
رعایت اخلاق در مناظره ها
با توجه به تصویب شورای نظارت بر صدا و سیما مبنی بر اجرای مناظره بین نامزد های ریاست جمهوری و توجهی که مردم بر این مناظره ها خواهند داشت ، و لذا باید نامزدها اخلاق اسلامی و انقلابی را کاملا رعایت و از تخریب یکدیگر پرهیز نمایند و برنامه های کاربردی خود را ارائه کنند تا مردم از برنامه هایی که ارائه میشود بتوانند بهترین گزینه را انتخاب نمایند و بدانند که بد اخلاقی و تخریب به نفع آنها و انقلاب نخواهد بود و باید دشمن را از برنامه هایی که دارد مایوس نمایند .
کلمات کلیدی: برنامه ,نمایند ,مناظره ,برنامه هایی
کشور ایران در مقابل هر تهدیدی مقتدرانه برخورد خواهد نمود
جمهوری اسلامی ایران در شرایط فعلی دارای اقتدار سیاسی ، امنیتی و نظامی قابل دفاع در منطقه می باشد و دشمنان باید بدانند که گفتمان خود را با این کشور به صورت احترام متقابل داشته باشند و در صورتی که بخواهند برخورد تحقیر آمیز یا تهدید آمیز داشته باشند ، پشیمان خواهند شد.
کلمات کلیدی: داشته باشند
غدیر خم و پاسخ به سوالات
سئوال 2: چرا حادثه عظيم بيعت مردم با امام على (ع ) با نام غدير معروف شد؟
سئوال 3: آيا با نامهاى ديگرى نيز آمده است ؟
سئوال 4: حادثه عظيم در چه روزى تحقق يافت ؟
سئوال 5: پس از كدام مراسم مهمى غدير شكل گرفت ؟
سئوال 6: چرا در آخرين سفر حج پيامبر (ص ) حماسه غدير مطرح شد ؟
سئوال 7: حجه الوداع چيست ؟ و كدام خاطره را در ذهن انسان تداعى مى كند؟
سئوال 10: چرا در سرزمين ((جحفه )) اين حادثه عظيم سامان يافت ؟ آنجا چه امتيازىداشت ؟
سئوال 13: آيا حضرت اميرالمؤ منين (ع ) در آغاز اين سفر با پيامبر (ص ) بود؟
سئوال 14: در ميان هموار جايگاه سخنرانى پيامبر را چگونه فراهم كردند؟
سئوال 15: شمار مردم در آن اجتماع عظيم چقدر بود؟
سئوال 17: آيا چنان اجتماع بزرگى را مى شود در جاى ديگرى گرد آورد؟
دومین مناظره شش نامزد دوازدهمین دوره انتخابات ریاست جمهوری با موضوع سیاسی - فرهنگی بعد از ظهر روز جمعه پانزدهم اردیبهشت‌ماه میان آقایان مصطفی میرسلیم، اسحاق جهانگیری، محمدباقر قالیباف، مصطفی هاشمی‌طبا، حسن روحانی و ابراهیم رئیسی برگزار شد.
هنوز شهید می آید اما ما چه کردیم
هنوز گروه تفحص با از خود گذشتگی در حال شناسایی و انتقال شهدایی که نزدیک به 30 سال است بدن آنها در بیابانها بطور مظلومانه مانده است می باشد . شهدایی که برای دفاع از کشور و اسلام بهترین سرمایه ی خود را فدا نمودند تا جمهوری اسلامی در آرامش و امنیت به سر برد اما آیا این کشور همان کشور 30 سال پیش است ؟ این سئوالی است که خانواده ی شهدا ، جانبازان و ایثارگران دارند و با مشاهده ی بی بند و باری ها و تسامح در خصوص ارزش ها فقط خون دل می خورند و فریادشان به هیچکس نمی رسد و گاهی اوقات اگر در بازارها و معابر عبور کند ، این کشور را با بعضی از کشورهای غربی مقایسه می کند و از خود سئوال می کند که آیا این کشور جوهوری اسلامی است ؟ و آیا چه کسی باید ارزش ها را حفظ کند ؟
کلمات کلیدی: کشور
چشم انداز آينده دولت دوازدهم
کلمات کلیدی: وعده ,داده ,مردم ,وعده داده
بعضی از جوانان از ما می پرسند چرا تصویر ذهنی ما نسبت به غرب و نظام سلطه منفی است ؟
برای بررسی دلایل بی اعتمادی ما نسبت به غرب باید به 300 سال پیش برگردیم زمانی که دولت های اروپایی پس از رنسانس و جنگ های داخلی شکل گرفتند و استثمار انسان از انسان را یک امر طبیعی قلمداد کردند و این کاررا در جهان انجام دادند و از همینجا بود که قدرت غرب را قدرت برتر اعلام گردید و گفتند چون قدرت داریم پس حق داریم بر دیگرمناطق جهان سلطه داشته باشیم و لذا نظام سلطه از همان زمان شکل گرفت و از همینجا بود که غربی ها تحقیر و اسارت را اساس کار خود قرار دادند و ایجاد رعب و وحشت در دل ملتها ی دیگر را بعنوان مبنای سیاست خود برگزیدند و گفتند که ما نژاد برتر هستیم و حق برتری بر دیگرنژاد ها و ملتهاو قومیت ها را هم داریم
کلمات کلیدی: سلطه ,داریم ,قدرت ,نظام سلطه
روزنامه کیهان که با تیتر دوشنبه و سه‌شنبه هفته گذشته خود از مردم مظلوم یمن در برابر متجاوزان سعودی و اماراتی حمایت کرده بود، دو روز توقیف شد. شواهد و قرائن متقن نشان می‌دهد این برخورد نه به خاطر آن موضع که به دلیل روشنگری‌های پیشین کیهان در بزنگاه‌های حساسی همچون برجام، سند 2030، ماجرای حقوق‌های نجومی، توتال و... است.
کلمات کلیدی: کیهان
رئیس قوه قضاییه:
اوباما در روزهای آخر مقرراتی را تمدید می کند که ناقض برجام است/ روسای محترم دادگستری ها،دادستان ها و قضات هیچ اعتنایی به فضا سازی های رسانه ای نداشته باشند
رئیس قوه قضاییه با اشاره به برخی فضا سازی های رسانه ای پیرامون رسیدگی های دستگاه قضایی از جمله برجسته سازی برخی اقدامات نظیر اعتصاب غذای متهمان یا محکومان و مواردی از این دست تاکید کرد که این فضاسازی ها و فشارهای رسانه ای علاوه بر اینکه وصف مجرمانه دارد، هیچ تاثیری بر کار قوه قضاییه در رسیدگی عادلانه به دعاوی نخواهد داشت.
کلمات کلیدی: قضاییه ,رسانه ,سازی ,رئیس
درود خدا بر او ، فرمود : اسلام را چنان مى شناسانم كه پيش از من كسى آنگونه معرفى نكرده باشد . اسلام همان تسليم در برابر خدا و تسليم همان يقين داشتن و يقين اعتقاد راستى ، و باور راستين همان اقرار درست و اقرار درست انجام مسئوليت ها ، و انجام مسؤوليت ها همان عمل كردن به احكام دين است .
باور نمي کرديم نمايندگان اين گونه ذليل و پست عمل کنند
عضو شوراي عالي انقلاب فرهنگي گفت: باور نمي کرديم که در دهه چهارم انقلاب و با اين سرعت، نمايندگان مجلس اين گونه ذليل و پست عمل کنند به گونه اي که يکي از آنها برگشته و مي رود بغل آن خانم عکس سلفي بگيرد و يکي با التماس نگاه مي کند. به گزارش خبرنگار دانشگاه خبرگزاري دانشجو، دکتر رحيم پور ازغدي در دومين نشست سالانه مسئولان بسيج دانشجويي دانشگاه هاي علوم پزشکي کشور افزود: برخورد نمايندگان به گونه اي بود که به نظرم موگريني ترسيده و با خودش گفته که نکند نمايندگان نسبت به او نظر سوء دارند، اما او نمي داند که صحبت مردانگي هم نيست که آنها از آن جهت بخواهند براي سلفي گرفتن جلو بيايند. اين نشان مي دهد داخل حکومت خطري متولد شده است، در واقع عمر غرب زدگي در داخل حکومت منفجر شده است. در واقع امروز شاهد ترس از غرب، عشق به غرب و جدايي غرب مواجه هستيم و اين در حالي است که غرب بر سرشان مي زند و بعد برايش پارس مي کنند و اين خيلي خطر بزرگي است. عضو شوراي عالي انقلاب فرهنگي اظهار داشت: عمر ما که تمام شد ولي در اين يکي دو سه دهه آينده مراقب باشيد حکومت نبايد به دست اين ها بيفتد.
آخرین تماس شهید حججی و در اصل ، وصیت او به همسرش
سلام به همسر گلم.
راستش ديگه گوشيم زياد شارژ نداره؛ گفتم تا قبل اينکه خاموش بشه چندجمله‌اي باهات حرف بزنم.
زهرا جان خيلي دوسِت دارم و خوشحالم از اينکه من با تو ازدواج کردم؛ يادم مياد روز اول عقدمون بهت گفتم «من دوست دارم با ازدواج با تو به سعادت برسم و سعادت همون شهادته»؛ سرنوشت من با ازدواج با تو خيلي تغيير کرد؛ شغل خوبي پيدا کردم؛ راه و روش خوبي پيدا کردم؛ همه را يه جورايي مديون تو هستم؛ ممنونم.الان دوباره قسمت شده بِرم نوکري حضرت زينب(س)؛ نميدونم اين بار سرنوشتم به شهادت مي‌رسه يا نه؛ اما خيلي دوست دارم روسفيد بشم؛ حالا چه با شهادت، چه با لياقت نوکري؛ اما دلم ميخواد موثر باشم؛ دعا کن شرمنده حضرت زينب نشم؛ دعا کن اونجا مفيد باشم؛ بتونم به اسلام خدمتي کنم و کاري از دستم بربياد؛ خداي نکرده نَرم اونجا و کاري بلد نباشم؛ نَرم اونجا و ترس و دلبستگي به من غلبه کنه.
زهرا جان، من ازت ميخوام حلالم کني؛ اگر بدي کردم، اگر با اخلاقم تندي کردم، اگر يک موقع در زندگي هرازگاهي نمک زندگي‌مون کم و زياد شد...ولي خُب، زندگي قشنگي داشتيم؛ من واقعا ازت راضي‌ام؛ هم از تو هم از زندگيم هم از سرنوشتي که دارم راضي‌ام؛ دلم ميخواد برام دعا کني روسفيد بشم؛ هرچه قسمت باشه، هرچه خدا بخواد، راضي‌ام به رضاي خدا؛ اگه قسمتم شهادت بود که به آرزوم رسيدم اگر هم نبود مي‌دونم صلاح خدا چيز ديگه‌ايه.
فقط مي‌خوام حلالم کني، خيلي دوسِت دارم؛ مواظب خودت و پسرم باش، مواظب پدر و مادرت باش، مواظب پدر و مادر من باش، هميشه به اونا سر بزن و هميشه باهاشون باش؛ هميشه به ياد من باش، خلاصه خيلي مواظب خودتون باشين.
پسرم رو هم يه جوري تربيت کن که سرنوشتش هر چي شد ختم به سعادت بشه؛ ختم به سربازي امام زمان (عج) بشه؛ خيلي دلم ميخواد پاسدار يا روحاني بشه اما انتخاب با خودشه؛ هرجور که خودش دوست داشت؛ فقط يه جوري تربيتش کن که توي اين جامعه يه سرباز باشه براي امام زمان (عج)؛ خيلي دوستون دارم؛ مواظب خودتون باشين، برام دعا کنين، خيلي برام دعا کنين.
حرم حضرت زينب (س)، حرم حضرت رقيه (س)، توي بازار شام، جاهايي که مي‌رَم براي جنگ و نوکري به يادتون هستم و دعاتون مي‌کنم؛ دعا مي‌کنم ان‌شاالله يه روز سوريه آزاد بشه و همتون بياين زيارت؛ التماس دعا، خداحافظ.
کلمات کلیدی: مواظب ,حضرت ,باش، ,برام ,کردم، ,اونجا ,حضرت زينب ,دارم؛ مواظب ,باش، مواظب ,مواظب خودتون ,امام زمان
جزایر تنب کوچک و تنب بزرگ متعلق به ایران بوده و خواهد بود
بیانه ی پایان اجلاسیه ی سران عرب و اظهاراتی که در آن در خصوص جزایر ایرانی مطرح گردیده است نشان از بی تدبیری و آتش افروزی در منطقه می باشد و باید بدانند که این جزایر و نام خلیج فارس همیشه پایدار و ایرانی خواهد ماند .
کلمات کلیدی: جزایر
احادیث فاطمه زهرا سلام الله علیها (90
حضرت فاطمه عليهاالسلام :خداوند امر به معروف را براى اصلاح مردم قرار داد .
اگر انقلاب و ارزش ها را دوست دارید به رئیسی رای دهید
در این چند سال که امور اجرایی کشور به دست امثال آقای روحانی اداره میشود باید گفت که اگر این روند بی بند و باری و سودجویی ادامه پیدا کند دیگر اثری از ارزشها و معیارهای اسلامی و انقلاب باقی نخواهد ماند و خون شهدا پایمال خواهد شد . پس اگر پایبند به انقلاب و اسلام و ارزشها می باشید ، به آقای رئیسی رای دهید که به تکلیف عمل کرده باشید.
انفاق کننده با تقوا مال خود را در راه خدا انفاق می کند
بلکه [انفاق کننده با تقوا مال خود را در راه خدا انفاق می کند] تا خشنودی پروردگار والایش را به دست آورد. (۲۰)سوره ۹۲: الليل - جزء ۳۰ آیه 20- ترجمه انصاریان
کلمات کلیدی: انفاق ,انفاق کننده
شرکت صدرا چشم انداز روشنی را برای ما ایجاد کرده است.
سپاه نیوز: فرمانده کل سپاه گفت: با توجه به تحریم های تحمیلی بر کشور، توطئه های مداوم و پی در پی دشمنان و رقابت های منطقه ای از سویی و بهره مندی ایران اسلامی از ذخایر و سرمایه های عظیم نفت و گاز و انرژی، فعالیت امروز شرکت صدرا چشم انداز روشنی را برای ما ایجاد کرده است.
کلمات کلیدی: ایجاد کرده ,انداز روشنی ,شرکت صدرا
خودمختاری کردستان عراق از نقشه های آمریکا و اسرائیل است
کردهای عراقی باید بدانند که تجزیه ی عراق و خودمختاری در کردستان عراق از نقشه های شوم آمریکای جنایتکار و اسرائیل کودک کش می باشد و این فتنه ی بزرگ پس از مدتی گریبان گیر کردها خواهد شد و ناامنی و کشت و کشتار را در این منطقه دامن خواهد زد و لذا باید نشان دهند که فریب دلارها و وعده های زودگذر را نخواهند خورد .
کلمات کلیدی: عراق ,کردستان عراق
آیت الله رئیسی در مناظره و مصاحبه ها رعایت اخلاق را داشته است
با شرایط خاصی که در منطقه وجود دارد و چشم بیگانگان بر انتخابات جمهوری اسلامی ایران دوخته شده است و از ایجاد اختلاف و کمرنگ شدن حضور در انتخابات تبلیغ و فعالیت می نمایند ، در این مقطع باید گفت که آیت الله رئیسی در مناظره و مصاحبه ها و سخنرانی ها رعایت اخلاق و اصول امنیتی را در سرلوحه ی اقدامات خود قرار داده و دشمنان داخلی و خارجی نتوانسته اند نقطه ضعفی از او بدست آوردند و فقط آمریکا از روحیه ی انقلابی و ضد آمریکایی ایشان ناراحت شده است که باید گفت شعار مرگ بر آمریکا یکی از شعارهای استراتژی این نظام و انقلاب است که تمام نامزدها باید به این نکته توجه داشته باشند .
کلمات کلیدی: رعایت اخلاق ,الله رئیسی
شعر قشنگی از رضا جعفری در رابطه با محرم
امروز ، روز اول مستی و ما خمار
صبح شهید آمده و عصر می رود
موسی به طور آمده است اِن یکاد کو؟
دریا پر است از صدف و ماهی سفید
هان ای گروه نرم تنان ! گورتان کجاست؟
با این حساب پس افق دورتان کجاست؟
"من " را نمیبرید و چرا "ما " نمیکنید؟
آنجا نبود غیر تو ، منظورتان کجاست؟
کلمات کلیدی: کجاست؟
متن وصیت نامه سیاسی الهی حضرت امام خمینی (ره)
و اخیرا قدرتهای شیطانی بزرگ به وسیله حكومتهای منحرف خارج ازتعلیمات اسلامی ، كه خود را به دروغ به اسلام بسته اند، برای محو قرآن و تثبیت مقاصد شیطانی ابرقدرتها قرآن را با خط زیبا طبع می كنند و به اطراف می فرستند
و با این حیله شیطانی قرآن را از صحنه خارج می كنند. ما همه دیدیم قرآنی راكه محمدرضا خان پهلوی طبع كرد و عده ای را اغفال كرد و بعض آخوندهای بیخبر از مقاصد اسلامی هم مداح او بودند. و می بینیم كه ملك فهد هر سال مقدار زیادی از ثروتهای بی پایان مردم را صرف طبع قرآن كریم و محال تبلیغات مذهب ضد قرآنی می كند و وهابیت ، این مذهب سراپا بی اساس و خرافاتی راترویج می كند؛ و مردم و ملتهای غافل را سوق به سوی ابرقدرتها می دهد و ازاسلام عزیز و قرآن كریم برای هدم اسلام و قرآن بهره برداری می كند.
دعا برای حضرت آیت الله العظمی مظاهری
با توجه به کسالتی که برای حضرت آیت الله العظمی مظاهری (مد ظله) ریاست حوزه های علمیه استان اصفهان بوجود آمده است ، از مردم دین مدار و دوستار مراجع و علما در خواست میشود که برای شفای عاجل حضرت ایشان دعا نمایند.
به گزارش مشرق از کربلاي معلي؛ الکساندر دوگين نظريه پرداز، نويسنده و استراتژيست روس ديروز در جمع مردم مشتاق و شيفتگان امام حسين عليه السلام که مسير نجف به کربلا را پياده طي مي کنند، حضور يافت و از نزديک شاهد اين حضور حماسي و ميليوني بود.
آمریکا و رژیم صهیونیستی در واپسین روزهای حیات «داعش» از طریق شماری تجزیه‌طلب در اربیل، توطئه جدیدی را در چارچوب «طرح خاورمیانه بزرگ» تدارک دیده‌اند که بزرگ‌ترین قربانی آن اکراد هستند.
در حالیکه مسؤولان دولت یازدهم بر اجرای سند ۲۰۳۰ اصرار داشتند، مقام معظم رهبری امروز با گلایه از شورایعالی انقلاب فرهنگی به طور صریح نسبت به اجرای این سند هشدار دادند.
به گزارش رویش نیوز به نقل از فارس « این سند ٢٠٣٠ یونسکو و ازاین‌قبیل، چیزهایی نیست که جمهوری اسلامی بتواند زیر اینها شانه قرار بدهد و تسلیم شود.» این‌ها فرمایشات مقام معظم رهبری است که امروز در جمع معلمان فرمودند و به طور صریح نسبت به سند 2030 هشدار دادند.
کلمات کلیدی: هشدار دادند ,صریح نسبت ,معظم رهبری ,مقام معظم
روزنامه‌های غرب‌گرا و بزک‌کننده آمریکا، آخرین مصاحبه باراک اوباما را که حاوی موضع ضدایرانی بود، با عکس و تیترهای عاطفی و مثبت پوشش دادند.
این روزنامه‌ها در عین حال جمله مهم و ضدایرانی اوباما را سانسور کردند که به عنوان یکی از بزرگ‌ترین دستاوردهایش گفته بود «بدون شلیک حتی یک گلوله توانستیم برنامه هسته‌ای ایران را متوقف کنیم.»
کلمات کلیدی: اوباما
۲ - علوم دارای ارزش
۴ - انواع علم و عالم
۷.۲ - علم عملی
۹ - تقسیم علم از نظر علامه طباطبایی
۱۲ - جایگاه علم در قرآن
۱۲.۱ - دعوت قرآن به شناخت
۱۲.۲ - قوام دین از نظر قرآن
۱۲.۳ - نکوهش ترک علم در قرآن
۱۲.۴ - بصیرت و ظلمت از نظر قرآن
۱۲.۶ - علم منشأ قدرت و پیشرفت
۱۲.۷ - شرط درک اسرار هستی
۱۲.۸ - شرط تقرب به خدا
۱۲.۱۱ - عالی‌ترین مرتبه وجودی انسان
کلمات کلیدی: قرآن ۱۲
آنهایی که از لبخند آمریکا شادمان شده و اصرار بر مذاکره و رفیق شدن با آمریکای جنایت کار را دارند در روز قیامت که البته اگر اعتقاد داشته باشند ، جواب شهید حججی ها را چگونه میدهند و به چه زبانی باید به آنها تفهیم کرد که آمریکا برای نابودی اسلام تا آخرین لحظه ایستاده است و هر روزی که می گذرد از روز قبل با اسلام دشمنی بیشتری دارد . پس ای مسئولین سیاسی کشور به خود آیید که باید در مقابل دشمن تمام قد ایستاد و البته خون شهدایی همچون شهید حججی موجب تقویت ریشه ی اسلام و وحدت بیشتر بین مردم خواهد شد . انشاالله
کلمات کلیدی: حججی ,شهید ,آمریکا ,چگونه میدهند ,شهید حججی ,جواب شهید
همانگونه که رهبری قبل از انتخابات اشاره نمودند ، دشمنان انقلاب اسلامی ایران از چند ماه پیش به دنبال دلسرد نمودن مردم برای شرکت در انتخابات بودند که حضور پررنگ و حماسی مردم بصیر ایران دست ردی به سینه ی آنها زد و حتی ترامپ با سفر خود در این مقطع به عربستان نشان از اقدامات آنها برای کمرنگ نمودن اخبار این حضور حماسی در دنیا می باشد که همیشه این مثال مهم است که ماه پشت ابر نمی ماند و اخبار حضور مردم ایران به گوش مردم دنیا خواهد رسید و اقتدار این حماسه ی تاریخی در تاریخ انتخابات ایران ثبت خواهد شد.
کلمات کلیدی: مردم ,حضور ,انتخابات
سخنان آقای رئیس جمهور بعد از انتخابات در مشهد
روزنامه های زنجیره ای که اخیرا با تیترهای درشت سخنان آقای خاتمی در نماز جمعه را مورد نقد قرار داده اند باید منصفانه به سخنان آقای رئیس جمهور که پس از انتخابات در مشهد مطرح شده است بپردازند که چگونه به مطالبی پرداخته شده که بعضا در مناظره ها بیان شده است و هیچ وجهه ی عقلی و شرعی ندارد و در پی خدشه وارد نمودن به رقیب می باشند.
نامه شماره بيست و يک نهج البلاغه
از نامه هاي امام عليه السلام به زياد، اسراف را کنار بگذار و ميانه روي را پيشه کن از امروز به فکر فردا باش و از اموال دنيا به مقدار ضرورت براي خويش نگاه دار و زيادي را براي روز نيازت از پيش بفرست [ و براي قيامت ذخيره کن ]
روزنامه هاي دولتي تلاش نکنند با دروغ مردم را به‌سوي خود جلب کنند
کلمات کلیدی: موتلفه ,روزنامه ,بادامچيان ,عمومي ,دروغ ,مردم ,روزنامه شهروند ,موتلفه اسلامي ,آقاي بادامچيان ,چنين مطالبي ,محفوظ مي‌داند ,اسلامي، مصاحبه بادا
دبير مجمع تشخيص مصلحت نظام معتقد است که مصدق همچون بسياري ديگر براي نجات از دست انگليس به آمريکا پناه برد ولي با کودتاي آمريکايي سرنگون شد.به گزارش گروه سياسي خبرگزاري تسنيم، محسن رضايي دبير مجمع تشخيص مصلحت نظام در صفحه شخصي خود در يادداشتي درباره کودتاي 28 مرداد نوشت:
تغذیه در دوران بارداری
تغذیه مادران در دوران شیر دهی
کلمات کلیدی: تغذیه ,تغذیه مادران ,رژیم غذایی
بخش سياسي خارجي: امسال نيز به مانند سال هاي گذشته، مشتاقان زيارت حضرت امام حسين ( عليه السلام ) و ياران با وفاي ايشان، با پاي پياده به سوي حرم مطهر اين امام همام روانه شده اند تا بار ديگر " لبيک يا حسين" گويان از اين چشمه فيض و رحمت الهي بهره مند شوند. بدون شک اربعين حسيني، بزرگترين و وسيع ترين حماسه در دنيا محسوب مي شود.
و درود خدا بر او ، فرمود : (درباره آنان كه از جنگ كناره گرفتند) حق را خوار كرده ، باطل را نيز يارى نكردند.
[8] از نامه هاي امام عليه السلام به کميل ابن زيادنخعي فرماندار هيت از آبادي هاي کشور عراق و [ امام در اين نامه او را ملامت مي کند که چرا با لشکريان غارتگر دشمن که از آن منطقه عبور کرده اند مقابله نکرده است ] [9] اما بعد سستي انسان در انجام آنچه بر عهده او گذارده شده و اصرار برانجام آنچه در وظيفه او نيست يک ناتواني روشن و نظريه باطل و هلاک کننده است [10] تو به اهل قرقي سا حمله کرده ايولي مرزهائي را که حفظش بر عهده تو گذارده ايم [11] بي دفاع رها ساخته اي اين کار يک فکر نادرست و بيهوده است . [12] تو در حقيقت پلي شده اي براي دشمنانيکه مي خواهند بر دوستانت دست غارت بگشايند [13] نه بازوي توانائي داري نه هيبت و ترسي در دل دشمن ايجاد مي کني000 [1] نه مرزي را حفظ مي کني و نه شوکت دشمني را درهم مي شکني نه اهل شهر و ديارت را کفايت مي کني و از آنان به خوبي دفاع مي نمائي و نه امير و پيشوايت را از دخالت در آنجا بي نياز مي سازي
کلمات کلیدی: امام ,نامه ,کشور عراق ,زيادنخعي فرماندار ,عليه السلام ,امام عليه
مصرف یک لیوان شیر روزانه به بهبود حافظه کمک می کند
پژوهشگران علوم پزشکی می گویند نتایج تحقیقات جدید نشان داده است که شیر همانند “بنزین” مغز نقش مهمی در پیشگیری یا آهسته کردن فرایند زوال نورولوژیکی ایفا می کند.
به گزارش خبرنگار سایت پزشکان بدون مرز ، نوشیدن حداقل یک لیوان شیر در روز ذهن و عملکرد حافظه را بهبود می بخشد و می تواند از زوال نورولوژیکی پیشگیری کرده یا فرایند آن را آهسته تر کند.
دانشمندان دانشگاه “ماین” به منظور دستیابی به این نتایج، کارایی مغزی بیش از ۹۰۰ مرد و زن بین ۲۳ تا ۹۸ سال را با تجویز تستی که در آن ۸ پارامتر کلیدی مختلف را ارزیابی می کرد اندازه گیری کردند.
این محققان دریافتند کسانی که شیر یا فراورده های لبنی بیشتری مصرف می کردند به طور قابل توجهی نتایج بهتری به دست آوردند. به خصوص، نسبت به کسانی که شیر نمی نوشیدند، افرادی که این نوشیدنی را مصرف می کردند ۵ برابر با خطر کمتری در انجام اشتباه تستها مواجه بودند.
نتایج این یافته ها به بیانی ساده نشان می دهد که یک تغییر ساده در سبک زندگی و روش تغذیه می تواند به یک فرصت بزرگ برای به تاخیر انداختن یا پیشگیری از اختلال در عملکرد نورونها تبدیل شود.
سایت پزشکان بدون مرز
کلمات کلیدی: مصرف ,پیشگیری ,نتایج ,پزشکان بدون ,سایت پزشکان ,زوال نورولوژیکی
دعاهای سفره و خوردن و آشامیدن
یکی از مواردی که لازم است در سبک زندگی اسلامی به آن پایبند بود یادآوری حقایق و مفاهیم معنوی در کارهای روزمره برای معنابخشی الهی به زندگیست. طلاب در این فضاها طبعا باید پیشگام بوده و ضمن الگو بودن برای دیگران در ترویج این گونه فضاسازی‌ها تذکری و یادآورانه برای فعالیتهای روزمره زندگی نیز نقش ایفا نمایند.
یکی از مشهورات بین طلاب که ظاهرا ریشه‌ی درستی ندارد این است که دعای ماثور برای سفره وجود ندارد ( اینجا). به لطف خدا و عنایت حضرتش پس از یافتن چنین نیاز مهمی، در ادامه ادعیه ی وارد شده برای سفره و زمان خوردن و آشامیدن از کتاب معتبر کنز الدعاء حضرت آیت الله ری‌شهری، به دو شکل وُرد و پی دی اف خدمت شما دوستان خوب، تقدیم می گردد.
عنوان: دعاهای سفره و خوردن و آشامیدن (PDF)
حجم: 301 کیلوبایت
کلمات کلیدی: سفره ,خوردن ,دعاهای ,دعاهای سفره ,برای سفره
آمريکا در برجام داشته‌هايمان را گرفت و ما را خلع سلاح کرد
اسدالله عباسي در گفتگو با خبرنگار فارس در املش با بيان اينکه فرقي نمي‌کند در آمريکا چه کسي رئيس‌جمهور باشد زيرا اين کشور هميشه دشمن ايران است، اظهار کرد: آمريکا با اساس و اصل انقلاب اسلامي مشکل دارد و يقيناً تا ابد مسائل ايران و آمريکا قابل‌حل نخواهد بود.وي اختلافات بين دو کشور ايران و آمريکا را منحصر به اختلافات سياسي بين دولت‌ها ندانست، افزود: آمريکا با ايدئولوژي، باورها، ارزش‌هاي انقلاب اسلامي و اعتقادات ما مشکل اساسي دارند.
خدا رحمت کند مرحوم جلال آل‌احمد را که در کتاب «غربزدگی» نوشت: «آدم غربزده، هرهری مذهب است. همیشه در همه جا هست؛ البته رأی هم می‌دهد – و به خصوص اگر رأی دادن مُد باشد – اما به کسی که «امید»[!] جلب منفعت بیشتری به او می‌رود. آدم غربزده، معمولاً تخصص ندارد، همه کاره و هیچکاره است. اگر در غرب، شخصیت افراد، فدای تخصص شده است، اینجا آدم غربزده، نه شخصیت دارد نه تخصص؛ فقط ترس دارد.
کلمات کلیدی: غربزده،
احکام بازی های رایانه ای
احکام بیمه و تامین اجتماعی
احکام پارک ها و مراکز تفریحی
احکام جشن و شادمانی
احکام سینما و فیلم سازی
احکام صوتی و تصویری
احکام میوه و تره بار
احکام و آداب حجاب و عفاف
احکام و آداب دانش آموزی و دانشجویی
احکام کیف و کفش و چرم
با توجه به رجزخوانی هایی که اخیرا چند کشور برای ایران داشته اند و ایران هراسی را به اوج رسانده اند و قرار است مانورهایی با اهداف خاص و تعریف شده در خلیج فارس بگذارند و لذا جمهوری اسلامی باید در تقویت بنیه ی دفاعی خود روز به روز کوشاتر باشد و از این هیاهو هراسی نداشته باشد.
عملیات مشترک ارتش‌های لبنان، سوریه و حزب‌الله برای پاکسازی مناطق مرزی 2 کشور آغاز شد
عملیات مشترک ارتش‌های لبنان و سوریه و نیروهای مقاومت برای ریشه‌کن کردن عناصر داعش در مناطق مرزی دو کشور، از دیروز آغاز شده است. این نخستین بار است که این 3 به طور مشترک عملیات ضد تروریستی برگزار می‌کنند.
گزارش وعده صادق باتوجه به آرا شمارش شده، آقای حجت الاسلام والمسلمین ابراهیم رئیسی حائز اکثریت آرا شده است
این خبر تکمیل خواهد شد…
هنوز چند روزی از انتخابات نگذشته است که گرانی بازارها و خیابانها را فراگرفته است و باید گفت که ای مسئولین عزیزی که ادعای حمایت از محرومین و مستضعفین را دارید ، آیا شخصا از قیمت ها مطلع هستید و یا همه ی امکانات برای شما فراهم است و خبر از سفره ی ضعیفان و محرومان ندارید؟؟؟
دشمن به دنبال خدشه‌دار کردن امنيت ايران است
به گزارش خبرگزاري فارس از کرج سردار عبدالله عراقي در بيستمين گردهمايي يادگاران دفاع مقدس استان البرز اظهار داشت: امنيت يکي از پايه‌هاي اصلي توسعه، پيشرفت و اقتدار هر جامعه‌اي به شمار مي‌آيد و اگر امنيت نداشته باشيم، نمي‌توانيم هيچ برنامه‌اي را در جهت توسعه کشور اجرا کنيم
کلمات کلیدی: امنيت
کلمات کلیدی: استفاده ,نفاق
مقام معظم رهبری میفرمایند : امروز هدف جنگ نرم دشمن و جنگ پنهان دشمن، این است که مردم را از عرصه‌ی جهاد و مقاومت دور کند، مردم را نسبت به آرمانها بی‌تفاوت کند؛ هدفشان این است. تبلیغات وسیعی که میلیاردها دارند خرجش میکنند، با این هدف انجام میگیرد که ملّت ایران را - که با مقاومت خود، با ایستادگی خود توانسته قدرتهای جهانی را، سلطه‌های بزرگ را در بسیاری از خواسته‌هایشان ناکام بگذارد - مأیوس کنند و از صحنه خارج کنند؛ هدف این است. حتّی اگر فشار اقتصادی هم می‌آورند، هدف این است؛
از ماهواره استفاده میکنند، از رادیوها و تلویزیون‌ها استفاده میکنند، از مبلّغان دهان‌به‌مزد و سخن‌به‌مزد در اطراف دنیا استفاده میکنند، همه با این هدف است.
بیانات در دیدار اعضای ستادهای برگزاری کنگره شهدای استان‌های کهگیلویه و بویراحمد و خراسان شمالی(۱۳۹۵/۰۷/۰۵)
بیانات مقام معظم رهبری در اوّلین جلسه‌ درس خارج فقه در سال تحصیلى جدید(۱۳۹۵/۰۶/۱۶)
کلمات کلیدی: میکنند، ,است؛ ,استفاده ,دشمن ,فشار ,می‌آورند، ,استفاده میکنند، ,معظم رهبری ,مقام معظم
سازمان جهاد و خودکفایی ارتش، سپاه و وزارت دفاع و پشتیبانی نیروهای مسلح جمهوری اسلامی در طول سالهای گذشته از تانک های مختلفی همچون تانک «تیام»، تانک «سبلان»، تانک «صمصام»، تانک «ذوالفقار» و تانک «مبارز» رونمایی کردند که هر کدام متناسب با الگوبرداری از نوع خاصی از تانک‌های غربی و شرقی با قابلیت‌هایی فراتر از طرح اولیه ساخته و وارد چرخه دفاعی کشور شده اند.
کلمات کلیدی: تانک
با توجه به نزدیکی به انتخابات شوراها و ریاست جمهوری که در سال جاری برگزار خواهد شد لازم است شور انتخاباتی سالمی در کشور ایجاد گردد . البته در بعضی از سایت های معاند با جمهوری اسلامی اعم از داخل و خارج ،شاهد ایجاد ناامیدی می باشیم که مردم آگاه و انقلابی ایران باید بدانند که این سایت ها فقط برای دشمنان حرکت می کنند و دوست مردم عزیز و انقلابی ایران نمی باشند.
کلمات کلیدی: انقلابی ایران
خودباوری یا ایجاد شغل برای کشورهای دیگر؟
باید در مرحله ی اول به آقایان دولتی توصیه شود که هنوز خودباوری جای خود را در دولت باز نکرده و چشم به تولیدات خارج از کشور است و در صورتی می توان به خودکفایی رسید که به طور جدی از ورود کالاهای خارجی به کشور جلوگیری و به تولیدات داخل توجه ویژه شود.
س. برهنه شدن در سینه زنی به شرط اینکه نامحرم نباشد اشکال دارد؟
ج. شایسته است عزاداری به شیوه مرسوم و سنتی ـ که با لباس انجام می گرفته ـ برگزار گردد.
احکام عزاداری به فتوای حضرت آیت الله خامنه ای
کلمات کلیدی: ریاضت ,نفس ۲ ,ریاضت نفس ۲
امور اخلاقی یکی از مصادیق مهم امنیتی در کشور است
در شهرهای بزرگ و بعضی از خیابانهای اصلی در این شهرها وضعیت نا امنی اخلاقی به حدی رسیده است که یک بانوی متدین برای عبور از این خیابانها امنیت ندارد و خودروهایی با سرنشین های آنچنانی موجب آزار و اذیت روحی آنها می گردند که متاسفانه در نظام اسلامی و کشوری که صدها هزار شهید تقدیم این نظام و انقلاب نموده است با چنین پدیده های شوم برخورد جدی نمی شود و روز به روز وضعیت بدتری را شاهد می باشیم و لذا چه کسی باید در این خصوص برخورد کند ؟ این سئوالی است که خانواده های متدین و انقلابی از مسئولین اجرایی و قوه ی قضائیه دارند.
نمایندگان مجلس شورای اسلامی در جلسه علنی دیروز به شدت نسبت به سکوت و عدم مدیریت صحیح نسبت به بحران خوزستان از سوی دولت اعتراض کرده و از روحانی خواستند برای رسیدگی به مشکلات مردم این استان دولت نشست اضطراری تشکیل دهد.
8هزار میلیارد تومان هزینه تعطیلی دیروز تهران
احمد توکلی می‌گوید، تعطیلی تهران برای مراسم تحلیف، 8هزار میلیارد تومان هزینه دربرداشته است.
وی ضمن یک بررسی اقتصادی نوشت: هزینه عادی مراسم تحلیف با حضور هیئت‌های خارجی، هزینه پذیرایی و هزینه حفاظت از آنهاست، اما هزینه بزرگتر و مهمتر هزینه تعطیلی یک روزه تهران است.
در ادامه برخورد دستگاه قضا با مفاسد اقتصادی، یکی از بدهکاران کلان بانکی که با تطمیع و پرداخت رشوه توانسته بود بیش از ۲۰۰۰ میلیارد تومان تسهیلات را از شبکه بانکی تحت عنوان طرح توسعه تولید دریافت نماید، دستگیر شد.
(احسنت به دستگاه قضا که با کسی تعارف ندارد پس به ادامه ی مطلب مراجعه فرمایید)
کلمات کلیدی: بانکی
هرچند در سالهای اخیر دشمنان خارجی و عده ای از عوامل آنها در داخل کشور قصد تخریب سپاه پاسداران انقلاب اسلامی را داشته اند اما عملکردی که این نهاد مقدس از ابتدای انقلاب و از دوم اردیبهشت سال 58 که با فرمان حضرت امام (ره) راه اندازی شد ، داشته است خود گویای ابطال هرزه گویی های دشمنان خارجی و داخلی انقلاب و سپاه می باشد که تمام این خدمات در تاریخ این انقلاب ثبت شده و خواهد شد که از جمله ی خدمات اخیر به کشور را می توان در خصوص تونل های مترو در تهران و مشهد ، اجرای بزرگ راه ها و..... نام برد که قبلا این پروژه ها توسط عناصر خارجی و با بودجه های چند برابری اقدام می شد.
کلمات کلیدی: انقلاب ,خدمات ,سپاه ,خارجی ,دشمنان خارجی
مهدي سعيدي/ با پايان يافتن اعتبار حکم انتصاب اعضاي مجمع تشخيص مصلحت نظام، رهبر معظم انقلاب اسلامي در 22 مرداد ماه، طی حکمی اعضاي جديد حقوقي و حقيقي مجمع را معرفي كردند. مطابق اين حکم رياست مجمع به آيت‌الله هاشمي‌شاهرودي واگذار و آقاي دکتر محسن رضايي در جايگاه دبيري مجمع ابقا شد؛ همچنین تحولات جديدي در بخش ساختار و محتوا ایجاد شد.
ترکيب و چينش اعضاي یکی از عالي‌ترين مراكز مشورتي و تصميم‌گيري، معيار معرفي افراد جديد و چرايي ابقای اعضاي پيشين، از جمله پرسش‌ها و موضوعاتي است که توجه به آن مي‌تواند بررسي شود.
کلمات کلیدی: مجمع ,اعضاي
اخبار شلیک موشک های جمهوری اسلامی ایران
ثبت لحظات ضربت موشکی سپاه به تروریست‌ها در سوریه با «پهپادهای ایرانی»سپاه پاسداران، شب گذشته برای اینکه بتواند لحظات اصابت موشک‌های شلیک شده از ایران را ثبت کند، چند فروند پهپاد خود را از حومه دمشق به آسمان دیرالزور اعزام کرده بود.
سلامت نظامیان آمریکایی از حمله موشکی ایران
خبرگزاری فارس
بیانیه عربستان درباره قایق‌هایی که به ساحل سعودی نزدیک شدندیک مقام مسئولی سعودی از تیراندازی گارد ساحلی کشورش به سوی سه قایق در حال نزدیک شدن به سکوهای نفتی مرجان خبر داد و مدعی شد که یکی از قایق‌های توقیف شده، حامل سلاح بوده است.
جام جم آنلاین
وزیر دفاع اسبق سوریه درگذشتیک منبع آگاه سوری امروز (دوشنبه) اعلام کرد که مصطفی طلاس وزیر دفاع اسبق این کشور در بیمارستانی در پاریس درگذشت.
آمریکا باید بپذیرد که سپاه پاسداران انقلاب اسلامی به‌عنوان سپر دفاع از حریم عزت و شرافت ملت ایران، تحریم ناپذیر است، لذا بهتر است سپاه را برای زور آزمایی برنگزیند چرا که عواقبی پشیمان کننده در پی خواهد داشت." />
فرمانده پیشین کل سپاه گفت: آمریکا باید بپذیرد که سپاه پاسداران انقلاب اسلامی به‌عنوان سپر دفاع از حریم عزت و شرافت ملت ایران، تحریم ناپذیر است، لذا بهتر است سپاه را برای زور آزمایی برنگزیند چرا که عواقبی پشیمان کننده در پی خواهد داشت.
واکنش بروجردی به حمله موشکی شب‌گذشته سپاهرئیس کمیسیون امنیت‌ملی مجلس گفت: ضربه مهلک سپاه به مواضع داعش هشداری برای حامیان تروریسم در منطقه تلقی می‌شود.
کلمات کلیدی: سپاه ,سوریه ,خبرگزاری ,موشکی ,آمریکا ,دفاع ,خواهد داشت ,حمله موشکی ,موشکی سپاه ,اسلامی به‌عنوان ,تحریم ناپذیر ,ایران، تحریم ناپذیر ,عواقبی پشیم
آغاز به کار تنش‌آمیز ولیعهد سعودی
بن‌سلمان در حالی با کودتایی آشکار به مقام ولیعهدی رسید که شواهد از آغاز به کار بحرانی وی حکایت دارد چنانکه مراسم بیعت با «محمد بن‌سلمان» ولیعهد جدید عربستان سعودی برگزار شد، با حاشیه‌ای همراه بود که گمانه‌زنی‌ها در مورد اختلافات درونی در آل‌سعود را تقویت کرد.
روش برخورد پیامبر(ص) با دشمنان
پیامبر در زمان ورود به مدینه، عهدی با یهودیان ساکن مدینه بستند و ایشان را به‌عنوان یک شهروند تلقی کردند و حقوق آن‌ها را مطابق حقوق مسلمانان قرار دادند. در آن عهدنامه هست که ما و شما باهم موظفیم از مدینه در برابر هجوم مخالفان محافظت کنیم؛ یعنی حقوق شهروندی ایشان با مسلمانان کاملاً برابر بود. این عهدنامه در کتاب‌های تاریخی هم آمده است، ولی آن‌ها در جنگ احزاب مخالفت کردند و حتی یکی دو نفر از آن‌ها قصد ترور پیامبر را داشتند.
کلمات کلیدی: آن‌ها ,حقوق ,پیامبر
ویتامین‌هایی که بعد از ۴۰ سالگی، برای بدن ضروری اند!
از سن چھل سالگی به بعد، بافت عضلانی شروع به تحلیل رفتن می کند، احتمال افزایش وزن در ما بیشتر می شود، علائم یائسگی به مرور در خانم ھا خودنمایی می کند، خطر بیماری ھای مزمن مثل سرطان، بیماری ھای قلبی و دیابت، افزایش پیدا می کند و ھمه اینھا یعنی اینکه شیوه زندگی ما نیاز به اصلاحاتی دارد تا روند پیری و عواقب مرتبط با آن را کندتر کنیم.
می‌گویند کسی نباید بگوید که حج نروید و تلاش کند تا این واجب شرعی را کوچک شمارد، می‌گویند کسانی که می‌خواهند مردم واجبشان را به جا نیاورند منحرف هستند و در شبکه‌های مجازی تلاش می‌شود مردم را از سفر به حج منصرف کنند. اما این سوال مطرح می‌شود که چه کسی بحث نرفتن به حج را مطرح کرده است؟!
موشک‌های پیشرفته تولید ایران اکنون کارایی خود را نشان می‌دهد
یک کارشناس آمریکایی حوزه تسلیحات گفت به نظر می‌رسد ایران وعده‌ تولید انبوه موشک‌های پیشرفته را عملی کرده است.
جفری لوئیس موسس تارنمای تخصصی تسلیحاتی (armscontrolwonk.com) با بررسی تصاویر منتشر شده از پرتاب موشک‌های سپاه و پیش از اعلام مشخصات آنها در توییتر نوشت: به نظر می‌رسد که دست‌کم برخی از این موشک‌ها که از کرمانشاه پرتاب شدند، موشک با سوخت جامد باشند.
پژوهشگر موسسه مطالعات بین‌المللی میدلبری در توییتی دیگر و با بررسی فیلم صدا و سیما نوشت: گرچه شب است و هوا تاریک ولی شعله پس‌سوز موشک پرتاب شده دود غلیظی را آشکار می‌کند که مشخصه سوخت جامد موشک است.
تحلیلگر نشریه فارن پالیسی در ادامه با اشاره به اینکه مقام‌های ایرانی در سپتامبر 2016 (اواخر تابستان ‍1395) وعده تولید انبوه موشک ذوالفقار را داده بودند، نوشت: به نظر می‌رسد که چنین اتفاقی رخ داده باشد. به نظر می‌رسد ایران در حال کنار گذاشتن موشک‌های اسکاد و به کارگیری موشک‌های توانمندتر با سوخت جامد است.
در همین حال مایک المن، پژوهشگر ارشد موسسه بین‌المللی مطالعات راهبردی، در پاسخ به توییت‌های لوئیس نوشت که ایران دو دهه تلاش کرد تا موشک‌های اسکاد را کنار گذاشته و از موشک‌های سوخت جامد بهره‌گیری کند، ایران حدود 7 سال است که توجه خود را معطوف به موشک‌های کلاس فاتح کرده است.
لوئیس در تائید ادعای المن نوشت: این تغییر رویه موشکی ایران ثمره خود را در توانمندی‌های عملیاتی‌اش نشان داده است. باید دید که آیا پیشرفت‌های ایران منجر به بهره‌گیری از موتورهای بزرگتر نیز می‌شود؟
کلمات کلیدی: موشک‌های ,نوشت ,موشک ,می‌رسد ,جامد ,سوخت ,سوخت جامد ,موشک‌های اسکاد ,موشک‌های پیشرفته ,تولید انبوه ,می‌رسد ایران
فرمود : گويى مرگ بر غير ما نوشته شده ، و حق بر غير ما واجب گرديد ، و گويا اين مردگان مسافرانى هستند كه به زودى باز مى گردند ، در حالى كه بدن هايشان را به گورها مى سپاريم ، و ميراثشان را مى خوريم . گويا ما پس از مرگ آنان جاودانه ايم !!! آيا چنين است ، كه اندرز هر پند دهنده اى از زن و مرد را فراموش مى كنيم و در حالى كه نشانة تيرهاى بلا و آفات قرار گرفته ايم ؟
درخت برجام میوه داد! تحریم‌های بی‌سابقه آمریکا علیه ایران
نمایندگان سنا، طرح «تحریم‌های جامع علیه ایران» را تصویب کردند. متاسفانه دستگاه دیپلماسی، واکنش متقابل به اقدامات گستاخانه آمریکا را به هیئت نظارت بر اجرای برجام حواله داده است. حال آنکه تنها پاسخ عملی و قاطع به گستاخی آمریکا عمل به 29 شرط اجرای برجام توسط دولت است.
کلمات کلیدی: برجام ,آمریکا ,اجرای برجام
و درود خدا بر او ، فرمود: ستودن بيش از آنچه كه سزاوار است نوعى چاپلوسى ، و كمتر از آن ، درماندگى يا حسادت است.
کلمات کلیدی: جايگاه ستايش
کشف گور جمعی با 400 جسد عراقی از پایگاه نظامی آمریکا
نیروهای عراقی در استان کرکوک از یک پایگاه آمریکایی تخلیه شده چند گور جمعی حاوی 400 جسد کشف کردند. این افراد به دست عناصر داعش تیرباران یا سلاخی شده‌اند.
"مسئولین و مردم عراق باید مواظب فریب های آمریکا و عربستان که بوجود آورنده ی داعش و موجب خسارتهای زیاد مادی و معنوی عراق شدند باشند که در حال حاضر تصمیم بر ایجاد اختلاف بین ایران و عراق دارند"
کلمات کلیدی: عراق
پیام رهبر معظم انقلاب اسلامی درپی حادثه تلخ و مصیبت‌بار زمین‌لرزه در غرب کشور
همه دستگاهها با سرعت و همه توان به یاری آسیب‌دیدگان بشتابند
سیمای رهبر معظم انقلاب اسلامی
در پی وقوع حادثه تلخ و مصیبت‌بار زمین‌لرزه در غرب کشور که به جان‌باختن و زخمی شدن جمعی از هم‌میهنان عزیز انجامید، حضرت آیت‌الله خامنه‌ای رهبر معظم انقلاب اسلامی با صدور پیامی ضمن تسلیت به ملّت ایران بخصوص مردم عزیز استان کرمانشاه، تأکید کردند: همه دستگاههای لشکری و کشوری با همه همت و امکانات به یاری آسیب‌دیدگان بشتابند.
متن پیام رهبر معظم انقلاب اسلامی به شرح زیر است:
با تأسف و اندوه فراوان خبر زمین‌لرزه در غرب کشور را که به جان‌باختن جمعی از هم‌میهنان عزیز و زخمی شدن جمعی بیشتر انجامیده و خسارات بسیاری پدید آورده است، دریافت کردم. وظیفه‌ی مسئولان آن است که در همین اولین ساعات با همه‌ی همّت و توان به یاری آسیب‌دیدگان بویژه در زیر آوار ماندگان بشتابند و با بهره‌گیری سریع از همه‌ی امکانات موجود، از افزایش تلفات جلوگیری کنند. ارتش و سپاه و بسیج، با نظم و سرعت به آوار برداری و انتقال مجروحان کمک کنند و دستگاههای دولتی چه نظامی و چه غیر نظامی همه‌ی توان خود را برای یاری آسیب دیده‌ها و خانواده‌های آنان به صحنه آورند. اینجانب از اعماق دل، این حادثه‌ی تلخ و مصیب‌بار را به ملّت ایران بخصوص به مردم عزیز استان کرمانشاه و بویژه به خانواده‌های مصیبت‌زده تسلیت عرض میکنم و متضرعانه از خداوند متعال میخواهم که این محنت و رنج را مایه‌ی جلب رحمت و فضل خود قرار دهد و بر صبر و پایداری و مقاومت ملّت عزیزمان بیفزاید. از همه‌ی کسانی‌که میتوانند به نحوی در سبک کردن بار مصیبت و جبران خسارت مؤثر باشند درخواست میکنم که به یاری آسیب‌دیدگان بشتابند.
بايد مراقب بود جريان نفوذ در کشور جان نگيرد
وزير سابق اطلاعات گفت: بايد مراقب بود جريان نفوذ در کشور جان نگيرد.به گزارش خبرگزاري فارس از اسلامشهر، حجت‌الاسلام حيدر مصلحي در مراسم جشن اعياد شعبانيه با بيان اينکه گزينه هاي دشمن براي ترساندن مسئولان است نه مردم، گفت: مردم ايران نشان داده اند که از توطئه‌ها و اقدامات دشمن، ترسي ندارند.وي ادامه داد: چرا برخي از افراد و حتي بعضي از مسئولان که از دشمن مي ترسند، ترس خود را به مردم نسبت مي دهند؟ ملت ايران از هيچ اقدام و تهديد دشمنان ترسي نداشته و ترديدي به خود راه نمي دهند.وي افزود: با توجه به اقتدار و جايگاه نظامي جمهوري اسلامي ايران در سطح منطقه و حتي در سطح بين‌المللي، گزينه هايي که دشمن براي جنگ مطرح مي کند جز براي ترساندن برخي از مسئولان نيست.وي با بيان اينکه آمريکا در حال فروپاشي است، تصريح کرد: آمريکا و کشورهاي همدستش در صورت کرنش ايران هم نخواهند گذاشت کشورمان پيشرفت کند، بايد خوب به کشورهاي کرنش کرده همسايه نگاه کرد که چه وضعيتي دارند.مصلحي خاطر نشان کرد: بايد در انتخاب رئيس جمهور دقت کرد تا جريان نفوذ در کشور جان نگيرد و با توجه به شايستگي‌هاي آقايان رئيسي و قاليباف هر دو گزينه مناسبي براي پيشرفت و اقتدار کشور هستند و مهم تر اينکه آنها از نيروهاي واقعي انقلاب نيز محسوب مي شوند.
کلمات کلیدی: بايد ,کشور ,دشمن ,مسئولان ,گزينه ,نگيرد ,براي ترساندن ,دشمن براي ,بيان اينکه ,جريان نفوذ ,بايد مراقب
از تولد تا امامت و شهادت امام حسین {ع}
اقتصاد مقاومتی نیاز به اقدامات جهادی دارد
سال ۹5«اقتصاد مقاومتی ، اقدام و عمل
هرچه تحریم ها بیشتر شود ، با همت اندیشمندان جوانی که برای دفاع و پیشبرد کشور فداکاری می نمایند ، موفقیت های بیشتری خواهیم داشت
همراه با شبکه خبری وعده صادق
چتربازها چه لذتی می برند از سقوط، هر چه ارتفاع بیشتر سقوط برای آن ها لذت بخش تر است، چرا؟ چون پشت آن ها به چتر گرم است. ایمان چیزی شبیه به چترنجات است، کسی که ایمان دارد دیگر از سقوط و افتادن و تهدید هیچ هراسی ندارد این است که قرآن کریم توصیه به ایمان دارد و می فرماید: ای کسانی که ادعای ایمان دارید حقیقتاً ایمان آورید.(نساء،136)
کلمات کلیدی: ایمان ,ایمان دارد
یک سال از اجرایی شدن توافقی که قرار بود بالمره تحریم‌ها را ببرد گذشته است اما آنچه رخ داد ماندن تحریم‌ها بود و دستاوردسازی برای برجام؛ اما نکته اینجاست که چرا مردم آثار این دستاوردهای ادعایی را در زندگی خود مشاهده نمی‌کنند؟
عضو شوراي عالي انقلاب فرهنگي گفت: سند 2030 يادآور قراردادهاي عهد قجر و پهلوي است.آيت الله علي اکبر رشاد در گفتگو با خبرنگار «مهر» با بيان اينکه امضاي سند 2030 نمونه‌اي از پيگيري پروژه نفوذ بيگانگان در کشور است
هیچ بیماری کلیوی به جز سنگ کلیه منعی در روزه داری ندارند
عضو هیات علمی دانشگاه علوم پزشکی ایران گفت: بیماران کلیوی به جز کسانی که مشکل سنگ کلیه دارند منعی در روزه داری ندارند.
دکتر کوشا کمالی در گفت و گو با خبرنگار علمی ایرنا افزود: افرادی که دارای کلیه های سنگ ساز هستند ، آشامیدن آب به میزان ۱۲ لیوان در روزهای گرم سال به آنان را توصیه می شود .
کلمات کلیدی: کلیه ,داری ندارند ,روزه داری
و درود خدا بر او ، فرمود : ترك گناه آسان تر از در خواست توبه است.
زاینده رود که برای اصفهان حیاتی بوده است دستخوش نظریه های غیر مسئولانه بعضی از گروه هایی در شهرکرد شده است که باید مسئولین دولتی در این خصوص پیگیری مجدانه داشته باشند که حقابه ی اصفهان به حال خود برگردد.
آیا سیاست های اقتصادی دولت در تولید تاثیرگذار بوده است؟
مردم هوشیار و آگاه باید عملکرد دولت را در سیاست های اقتصادی و تولیدی مورد بررسی قرار دهند که آیا در چهارسال گذشته چه مقدار در این خصوص موفق بوده است و آیا کارگاه های کوچک و زودبازده در چه وضعیتی به سر می برند؟
حضرت آیت‌الله خامنه‌ای رهبر معظم انقلاب اسلامی صبح امروز (چهارشنبه) در کنار پیکر مطهر شهید مدافع حرم محسن حججی در مسجد امام حسین (ع) حضور یافتند و ضمن قرائت فاتحه برای این شهید سرافراز علو درجات را مسالت کردند.
کلمات کلیدی: حججی ,شهید
و درود خدا بر او ، فرمود: دل ها را روى آوردن و نشاط ، و پْشت كردن و فرارى است؛ پس آنگاه كه نشاط دارند آن را بر انجام مستحبات وا داريد ، و آنگاه كه پْشت كرده بى نشاط است، به انجام واجبات قناعت كنيد.
حوزه علميه نبايد در برابر سند 2030 سکوت کند
آیت الله نوری همدانی گفت سندي به نام سند 2030 از سوي غرب و سازمان ملل و يونسکو به کشورها فرستاده شده که بايد آموزش و تعليم و تربيت بر اساس اين سند صورت گيرد.وي خاطرنشان کرد: در سرفصل‌هاي اين سند ذکر شده جهاد و امر به معروف و نهي از منکر نبايد باشد و مردم آزاد باشند. دولت اين سند را گرفته و امضا کرده بدون آنکه آشکار کند.
براساس نظر امام خميني(ره) اگر فقه سنتي تحت ضوابطي پيش رود پويا و پاسخگوي تمام نيازهاي جامعه بشري خواهد بود. براين اساس، فقه سنتي يعني اين كه فقه به لحاظ منابع وحياني و روايي شناخت همواره بايد ثابت باشد. فقه پويا نيز عبارت است از به كارگيري اجتهاد در منابع اصيل و معتبر شرعي بعد از بررسي ابعاد و ويژگيهاي موضوعات و سنجيدن ابعاد قضايا براي استنباط احكام شرعي آنها. فقه سنتي و پويا به معناي مذكور با هم تعارض ندارند.
اختلال در سیستم مرکزی!(یادداشت روز)
چند روز قبل رهبر عزیز انقلاب در دیدار با دانشجویان، مثل همیشه نکات مهمی بیان کردند که از جمله آنها، موضوع «آتش به اختیار» بود. این عبارت مقدمه‌ای داشت که کمتر مورد توجه قرار گرفت و بیشتر بحث‌ها و تحلیل‌ها به خود عبارت مذکور محدود شد. در حالی که مقدمه، بسیار مهم و خطیر بود و همانطور که جا دارد کلیت آن سخنرانی مورد بررسی صاحبان خرد قرار گیرد، آن مقدمه نیز چنین وزن و اعتباری دارد و نباید از آن گذشت. آن مقدمه چنین بود: «گاهی اوقات انسان احساس می‌کند دستگاه‌های مرکزی فکر، فرهنگ و سیاست و مانند اینها دچار اختلالند، دچار تعطیلند؛ واقعا آدم گاهی اوقات احساس می‌کند....» و بعد هم نمونه‌ای از اختلال و تعطیلی یعنی عدم توانمندی در درک اولویت‌ها بیان کردند.
کلمات کلیدی: احساس می‌کند
نسل‌کشی مسلمانان میانمار را همه محکوم کردند غیر از آمریکا
در حالی که وضعیت اسفبار مسلمانان روهینگیا دل همه جهانیان را به درد آورده و موجب خشم و تظاهرات بی‌سابقه‌ای در کشورهای مختلف جهان شده، کاخ سفید در بیانیه‌ای «منفعلانه» و بدون محکوم کردن این جنایات هولناک اعلام کرد «ترامپ وضعیت میانمار را در نظر دارد!»
مردم در سراسر دنیا از آسیا و اروپا گرفته تا آفریقا و آمریکا نسل‌کشی مسلمانان میانمار از سوی ارتش و بودائیان این کشور را هم‌صدا محکوم می‌کنند.
به گزارش وعده صادق ،سردار امیر علی حاجی‌زاده فرمانده نیروی هوافضای سپاه پاسداران انقلاب اسلامی عصر روز گذشته (پنجشنبه ۱۹ اسفند) در گردهمایی فرزندان شهدا گفت: این جلسه متمایز از سایر جلسات است چرا که هیئتی از خانواده‌های شهدا و جانبازان میزبان هستند.
یاد و خاطرات رزمندگان در عملیات فتح المبین گرامی باد
کلمات کلیدی: عملیات ,دشمن ,اعزام ,نمودند ,رزمندگان ,اهواز ,مستقر شدند
حوزه علمیه ، انقلاب و نظام اسلامی
مقام معظم رهبری (مد ظله العالی)
آنچه که لازم است عرض بکنم - که از همه‌ی این مطالب مهمتر است - نسبت حوزه‌های علمیه است با انقلاب و نظام اسلامی. هیچ کس در عالم روحانیت، اگر انصاف و خرد را میزان قرار بدهد، نمیتواند خودش را از نظام اسلامی جدا بگیرد. نظام اسلامی یک امکان عظیمی را در اختیار داعیان الی‌اللّه و مبلّغان اسلام قرار داده… این فرصت تا امروز کِی برای روحانیت وجود داشته؟
علاوه بر این، ابزارهای تسهیل‌کننده، مثل رایانه‌ها و ارتباطات اینترنتی و فضای مجازی و سایبری هم که الان در اختیار شماست![خطاب به روحانیون!).
اگر بتوانید اینها را یاد بگیرید، میتوانید یک کلمه حرف درستِ خودتان را به هزاران مستمعی که شما آنها را نمیشناسید، برسانید؛ این فرصت فوق‌العاده‌ای است؛ نبادا این فرصت ضایع شود. اگر ضایع شد، خدای متعال از من و شما روز قیامت سؤال خواهد کرد: از فرصت این همه جوان، این همه استبصار، این همه میل و شوق به دانستن، شما برای ترویج معارف اسلامی چه استفاده‌ای کردید؟ نظام اسلامی یک چنین خدمتی به ما معممین و روحانیون کرده. مگر میتوانیم خودمان را کنار بگیریم؟
بیانات در دیدار علما و روحانیون خراسان شمالی 19/07/1391
کلمات کلیدی: اسلامی ,نظام ,فرصت ,روحانیون ,نظام اسلامی
داناترين مردم كسى است كه دانش ديگران را به دانش خود بيفزايد.
شجریان و کاسه‌های داغ‌تر از آش!
این روزها برخی از مدیران دولتی و رسانه‌های حامی دولت در حالی مصرانه پیگیر پخش ربنای شجریان از صداوسیما هستند که گویی دغدغه اصلی همه مردم پخش شدن مناجات شجریان از تلویزیون است؛ نه مشکلاتی همچون گران شدن اقلام مصرفی مردم در ماه رمضان!
ماجرای پخش ربنای استاد شجریان از تلویزیون در ماه مبارک رمضان تقریبا چند سالی است که تبدیل به یکی از موضوعات حاشیه‌ای برای رسانه ملی شده است. موضوعی غیرسیاسی که دولت یازدهم به بهترین شکل ممکن با سیاسی کردن آن، هربار ذهن مردم را از موضوعات اساسی جامعه دور کرد.
آثاری که خودخواسته حذف شد!
کلمات کلیدی: شجریان ,مردم
علت و فلسفه غيبت امام زمان(عج)
چرا قبل از حادثه ی اخیر به حقوق و بیمه ی معدنچیان توجه نشده است؟
در حادثه اخیر که تعدادی از معدنچیان مظلوم جان خود را از دست دادند ، دولتی ها به فکر مشکلات این قشر زحمت کش افتادند . اما تا قبل از این حادثه مگر کسی از حال و روز آنها خبر نداشت که اخیرا حقوق و بیمه آنها مطرح میشود و آیا چه نظارتی بر پیمانکاران وجود دارد که از لحاظ ایمنی و حقوق و بیمه که حق کارگران مظلوم در معادن است بررسی نمایند و در زمان خود برای آنها احقاق حق شود و باز هم سهل انگاری و بی توجهی به اینکه :" علاج واقعه قبل از وقوع باید کرد".
کلمات کلیدی: بیمه ,حقوق ,حادثه
نامزدها به مردم قول دهند نگاهشان به ملت است نه بیرون از مرزها
در عید پرشکوه مبعث پیامبر خاتم حضرت محمد مصطفی(ص)، رهبر معظم انقلاب اسلامی در دیدار مسئولان نظام، قشرهای مختلف مردم و سفیران کشورهای اسلامی، بعثت را برنامه ای نورانی، جاودانه و تحول آفرین برای همه جوامع بشری خواندند و با اشاره به ضرورت ایستادگی برگرفته از تعالیم اسلام در مقابل دشمنان و زورگویان جهانی، افزودند: ملت با حضور در انتخابات پیشِ رو، دشمنان اسلام و ایران را مأیوس خواهد کرد ضمن اینکه لازم است نامزدهای محترم به مردم قول دهند برای پیشرفت کشور و باز کردن گره ها، نگاهشان به خارج از مرزها نخواهد بود.
کلمات کلیدی: مردم
۱ - اهل‌بیت در قرآن و روایات
۲ - صفات اهل‌بیت
۳ - منظور از اهل بیت
۴ - واژه اهل‌بیت در آیات
۵ - بررسی آیه تطهیر
۵.۴ - اختلاف مصادیق اهل‌بیت در آیه
۶ - آیاتی در شأن اهل بیت
۶.۲ - آیه ‌مباهله
۶.۴ - دیگر آیات
کلمات کلیدی: سوره ,اهل‌بیت
رهبر معظم انقلاب همچنین در خطبه‌های نماز عید سعید فطر سال گذشته به موضوع حقوق‌ها و برداشت‌های غیرمنصفانه و ظالمانه اشاره کردند و با تأکید بر اینکه چنین برداشت‌های نامشروعی از بیت‌المال، گناه و خیانت به آرمان‌های انقلاب اسلامی است، افزودند: «در این موضوع، در گذشته، قطعاً کوتاهی‌ها و غفلت‌هایی شده است که باید جبران شود اما مسئولان باید موضوع حقوق‌های نامشروع را به طور جدی پیگیری کنند و اینگونه نباشد که سر و صدایی به‌پا و بعد هم قضیه به فراموشی سپرده شود.»
زمزمه مذاکرات موشکی و منطقه‌ای، این دیگر ساده‌لوحی نیست!
اظهارات تأمل برانگیز نهاوندیان درخصوص «زمزمه مذاکرات موشکی و منطقه‌ای» در حالی است که خسارت محض برجام در مقابل دیدگان همه قرار دارد.اولین تجربه شکست خورده را می‌توان با تسامح به حساب‌اشتباه و بی‌تجربگی گذاشت. اما وقتی ریل حرکت به سمت تکرار یک تجربه ‌اشتباه است، دیگر نمی‌توان آن را فقط یک خطا و ساده‌لوحی دانست.
کلمات کلیدی: مذاکرات موشکی
از زمان انقلاب اسلامی جاده انقلاب پر بوده از راه‌زن‌هایی که برای به انحراف بردن انقلاب و انقلابیون تله‌گذاشتند و چاه کندند. این روزها این تله با کلید‌ واژه محدودیت توان دفاعی جمهوری اسلامی و تکیه بر ایجاد انشقاق در جامعه در حال ادامه یافتن است. چیزی که اگر آنی غفلت سراغ‌مان آید و اسیر سیاسی بازی و برداشت‌های جناحی شویم معلوم نیست مسیرمان را چقدر با جاده مستقیم انقلاب انحراف اندازد.
قوه ی قضائیه در مقابل شعارهای تخریب کننده بایستد
آزادی بیان و طرح و توضیح واقعیت ها و همچنین نقد سازنده امری ضروری می باشد اما تخریب هایی که در فضای مجازی و به صورت برنامه ریزی شده برای تخریب شخصیت ها وجود دارد در نظام اسلامی قابل تحمل نمی باشد و باید قوه ی قضائیه با هرکس و هر جایگاهی که می باشد طبق قانون برخورد نماید که همه در مقابل قانون یکسان هستند و ما حاشیه امنی در قانون نداریم که هرکسی در این حاشیه و در مقطع تبلیغ برای انتخابات با معیارها و ارزش های نظام اسلامی بازی نماید.
کلمات کلیدی: تخریب
یکی از مباحث بسیار مهم که هدف از بعثت انبیاء را بیان می‏کند و آثار تربیتی و عقیدتی متعددی بر آن مترتب است، بحث هدایت و ضلالت می‏باشد. هدف از ارسال انبیاء و تشریع قوانین الهی هدایت انسانها است در راهی که نهایت آن رستگاری و آسایش ابدی است و باید دید قرآن کریم به عنوان منبع اصلی تعالیم اسلامی، که کتاب هدایت نامیده شده و آخرین نسخه دستورات آسمانی برای انسان است، چه راهی را برای رسیدن به آن هدف متعالی پیشنهاد می‏کند
کلمات کلیدی: هدایت
زیر سئوال بردن اقدامات انقلابی در دهه ی 60 برای کسب رای
نسل اول انقلاب به خاطر دارند که دشمن همزمان با پیروزی انقلاب چه اقدامات و طرح های تخریب کننده ، براندازی و کودتا ها برای نظام اسلامی ایران داشته است و در دهه ی 1360 با بهانه ها و جنایاتی که در سراسر ایران اعم از درگیری ها در شمال و جنوب کشور داشت ، چه خونهای بی گناهی به زمین ریخته شد و در دهه ی 60 بود که منافقین با حمایت آمریکا و خودفروختگان داخلی به صورت مسلح به مقابله با نظام پرداخت و موجب انفجارها در کشور و از دست دادن افرادی همچون شهید بهشتی و شهید رجایی و...... شدیم و لذا لازم بود که سرشاخه های انها شناسایی و به سزای اعمال خود برسند . اما معلوم نیست که در داخل و برای کسب رای بیشتر در انتخابات باید افرادی تمام اقدامات انقلابی را زیر سئوال ببرند و با بیگانگان همراه شوند و لذا باید پرسید مگر پست و مقام ها به چه میزانی ارزش دارد که حتی باید دین فروشی نمود و به خون شهدا خیانت کرد؟؟؟
کلمات کلیدی: اقدامات ,اقدامات انقلابی
کلمات کلیدی: ابزار رياست
شادی با اقدامات خلاف شرع متفاوت است
شاد بودن جوانها و امید به زندگی و آینده از معیارهای بسیار مهمی است که مسئولین نظام باید به آن توجه ویژه داشته باشند اما در شرایط کنونی و با شعارهای هدف داری که حتی بعضی از مسئولین در تجمع ها میدهند موجب گردیده است که شادی تبدیل به گناه ، رقص ، بدحجابی و پایکوبی های مختلط دختران و پسران گردد که این راه و روش با اهداف جمهوری اسلامی و خون شهدا قابل جمع نمی باشد و مسئولین بی توجه باید بدانند که در مقابل خون شهدا باید پاسخگو باشند و این قدرت ها و ریاست ها همیشه ماندنی نمی باشد.
کلمات کلیدی: مسئولین
رئیس اتحادیه پرنده و ماهی از افزایش ۷۵۰ تومانی قیمت مرغ خبر داد و گفت: نرخ این کالا در مراکز خرده فروشی به ۷۹۵۰ تومان رسیده است.
وی همچنین قیمت هرکیلوگرم ران مرغ با کمر را ۶۹۵۰ تومان، ران مرغ بی کمر ۷۹۵۰ تومان، سینه بدون کتف ۱۳۰۰۰ تومان، سینه با کتف ۱۲۰۰۰ تومان و فیله مرغ را ۱۶۰۰۰ تومان اعلام کرد.
و درود خدا بر او ، فرمود : روزى كه ستمديده از ستمكار انتقام كشد، سخت تر از روزى است كه ستمكار بر او ستم روا مى داشت.
ترکيه، ساخت ديوار در مرز ايران را آغاز کرد
به گزارش خبرگزاري دانشجو، خبرگزاري «دوغان» ترکيه روز سه‌شنبه از آغاز احداث ديوار در مرز ترکيه با ايران خبر داد. بنا بر اين گزارش، دولت ترکيه تصميم دارد با هدف افزايش امنيت مرزي، مانعي به ضخامت دو و ارتفاع سه متر، مشابه آنچه در مرز با سوريه احداث شده، در بخش‌هايي از مرز با ايران ايجاد کند. «سليمان البان» فرماندار استان «آگري» ترکيه ديروز از محل احداث اين ديوار بازديد کرده است. «رجب طيب اردوغان» رئيس‌جمهور ترکيه در ماه ژانويه اعلام کرد که دولتش قصد دارد ديوارهايي در مرز با عراق و ايران احداث کند. هدف از اين کار ممانعت از تردد شبه‌ نظاميان کرد در مناطق مرزي و مبارزه با قاچاق کالا اعلام شده است.
کلمات کلیدی: ترکيه ,احداث ,ديوار
يعني سوار بر موج از جان نمي‌هراسد
آنكس كه داشت در دل ايمان نمي‌هراسد
پا پس نمي‌كشيم از هول و هجوم شيطان
هر كس كه داشت در دست، قرآن نمي‌هراسد
ما از گناه ترسيم ، از اشتباه ترسيم
تو خود حديث مفصل بخوان از اين مجمل!
روزنامه آفتاب يزد با درج يک عکس قديمي از روحاني که کنار شهيد آيت الله دکتر بهشتي ايستاده، تيتر زد که؛ «روحاني اشبه به شهيد بهشتي». اين روزنامه طي يک مطلب اهانت آميز، نوشت: «تنها نگاهي به سوابق حسن روحاني و حجت الاسلام رئيسي نشان مي‌دهد که کدام يک به شهيد بهشتي نزديک‌ترند و کدام يک بوي بيشتري از آن شهيد مي‌دهند.» اصولگرانيوز در پاسخ اين ترّهات، دو نقل قول را درج کرد؛ شهيد آيت الله دکتر بهشتي: «آمريکا از ما عصباني باش و از اين عصبانيت بمير.» حسن روحاني: «آمريکايي ‌ها کدخدا هستند و با کدخدا بستن راحت‌ تر است!»
روحاني با مبارزه‌ اي سخت‌ تر از انتظار روبه روست
خبرگزاري فرانسه در گزارشي از وضعيت اين روزهاي کشورمان نوشت: روحاني، رئيس جمهور کنوني ايران با مبارزه‌اي سخت‌تر از آنچه که انتظارش مي‌رفت روبه‌روست، جايي که دو رقيب محافظه‌کار به رقابت با وي برخاسته‌اند. اين رسانه فرانسوي در ادامه گزارش خود به ماهيت پيش‌بيني‌ناپذير انتخابات ايران اشاره کرد. جايي که در سال 1376، 1384 و 1392، برخلاف انتظار، کسي پيروز رقابت‌ها شد که پيش از آن احتمال چنداني برايش تصور نمي‌شد. خبرگزاري فرانسه در بخشي از اين گزارش به گفتگوي خود با يکي از ديپلمات‌هاي (احتمالا غربي) اشاره کرده است، جايي که اين ديپلمات مي‌گويد: به گزارش‌هاي سفارت که تنها چند هفته پيش از انتخابات رياست جمهوري چهار سال پيش ارسال مي‌شد نگاهي انداختم، هيچ کس
انتظار نداشت که روحاني پيروز رقابت‌ها شود.
کارشناس مطرح سياست داخلي و مسائل بين‌الملل و رئيس‌ پژوهشگاه دانش‌هاي بنيادي و معاونت بين‌الملل قوه قضائيه در پاسخ به سوال خبرنگار تسنيم که يکي از نامزدهاي انتخابات (اسحاق جهانگيري) رسماً اعلام کرده که براي کمک به روحاني وارد صحنه شده و اصطلاحاً کانديداي پوششي است و نه واقعي، گفت: در بحث نامزدهاي پوششي هم خيلي ترديد و شبهه دارم. البته پيش از هرچيز بايد بگويم که براي آقاي روحاني تحقيرآميز است که چند نفر بگويند "ما آمديم تا در مناظره‌ها به آقاي روحاني کمک کنيم". از اين گفته‌ها اين گونه برداشت مي‌شود که گويا خود آقاي روحاني ناتوان است و بايد عده‌اي به کمک ايشان بيايند. لذا اين کار باعث تحقير ايشان است. دکتر محمد جواد لاريجاني در پاسخ به سوالي درباره احتمالات موجود مبني بر 4 ساله‌شدن دوره دولت کنوني، گفت: در هر صورت چالش انتخاباتي آقاي دکتر روحاني قوي و جدي است. به نظر بنده خود ايشان هم به اين مسئله واقف است.
کشور با تفکرات اقتصادي 70 سال قبل اداره مي شود
کانديداي رياست جمهوري، بحران اقتصادي را از چالش‌هاي بزرگ اقتصادي، ايران دانست و گفت: ايران کشور فقيري نيست و در منابع نفتي و گازي جزء رتبه‌هاي نخست جهان است اما اين سرزمين ثروتمند مردمي فقير و ضعيف در حوزه اقتصادي دارد.به گزارش ايسنا، محمدباقر قاليباف در يادواره شهداي مدافعان حرم مازندران تصريح کرد: ايران داراي ظرفيت علمي و فني بالايي بوده و مي‌تواند در رديف
5 کشور برتر دنيا قرار گيرد، اما متاسفانه از حيث اقتصادي در رديف 5 کشور آخر دنيا قرار دارد. وي افزود: خودروهاي توليد داخل در کشور مانند تابوت متحرک مي‌ماند در حالي که سرعت توليد علم در ايران 15 برابر بيشتر از دنيا ست. همه اين‌ها به دليل سوء مديريت و سوء تدبير در اداره کشور است. قاليباف يادآور شد: 700 هزار ميليارد تومان نقدينگي کشور در طول سال‌هاي اخير افزايش يافته اما در حوزه اقتصادي همچنان عليل هستيم. ورود 25 ميليارد دلار کالاي قاچاق به کشور حاکي از سوء مديريت در کشور است. وي با بيان اين امر که تفکر مربوط به 70 سال قبل اکنون در حال اداره اقتصاد کشور است، خاطرنشان کرد: کشور بايد با نگاه نسل چهارمي اداره شود چرا که دنيا با اين تفکر سال‌هاست که در حال جلو رفتن است. اگر اين روند فعلي ادامه يابد نتيجه آن افزايش بيکاري، گراني و رکود در جامعه است.
تسنيم نوشت: اسحاق جهانگيري نامزد کمکي و پوششي حسن روحاني روز دوشنبه چهارم ارديبهشت 96 اعلام کرد: «اگر کسي بگويد چند ميليون شغل ايجاد مي کنم، مي خواهد مردم را فريب دهد.» غافل از اينکه حسن روحاني 15 خرداد 92 وعده داده بود؛ «فقط در صنعت گردشگري 4 ميليون شغل ايجاد مي کنم.»
سخنگوي کميسيون امنيت ملي مجلس از مخالفت اين کميسيون با درخواست دولت براي عدم نظارت بر سفرهاي خارجي مسئولان وزارت خارجه به منظور انجام وظايف اداري در نمايندگي‌هاي ايران در خارج از کشور، حضور در اجلاس‌ها و مجامع بين‌المللي خبر داد. به گزارش افکارنيوز، سيدحسين نقوي يادآور شد: دولت در اين لايحه درخواست کرده يک تبصره به عنوان تبصره 4 به ماده 3 قانون نظارت بر مسافرت‌هاي خارجي کارکنان دولت مصوب 20/6/1373 به اين ترتيب اضافه شود که «مأموريت وزارت امور خارجه به منظور انجام وظايف اداري در نمايندگي‌هاي جمهوري اسلامي ايران در خارج از کشور، حضور در اجلاس‌ها و مجامع بين‌المللي يا همراهي هيئت‌هاي رسمي، از شمول اين قانون مستثناست».
کارخانجات پايا پليمر، دو سال پس از راه‌اندازي، توسط روحاني، افتتاح شد! نود اقتصادي نوشت: ظاهرا ايرنا براي حل افتضاح افتتاح دوباره عکسي را که متن لوح را نشان مي‌دهد، از گزارش تصويري خود حذف کرد! يک جستجوي ساده نشان مي‌دهد که اين مجموعه ارديبهشت ماه ٩4 شروع به کار کرده و آگهي‌هاي استخدام آن دو ساله است.
بي‌ توجهي به فرهنگ در محورهاي مناظره ها تأسف‌ آور است
عضو هيئت رئيسه مجلس معتقد است عمده مشکلات سياسي و اقتصادي کشور به دليل مشکلات فرهنگي است، لذا نبود محور فرهنگي در مناظره‌هاي تلويزيوني نامزدهاي انتخابات رياست جمهوري نشان مي‌دهد خانه از پاي بست ويران است. محمدعلي وکيلي در گفتگو با خبرگزاري خانه ملت با انتقاد از جاي خالي فرهنگ در مناظره‌هاي تلويزيوني نامزدهاي انتخابات رياست جمهوري، گفت: بسيار متاسفم براي کميته‌اي که محورهاي مناظره را تعيين کرده‌اند چراکه مشکل اصلي مملکت در مسائل فرهنگي است و عقب‌ماندگي‌ها در حوزه اقتصادي، اجتماعي و رفتارهاي سياسي از عقب‌ماندگي فرهنگي نشأت مي‌گيرد لذا نامزدها بايد برنامه مدوني در اين حوزه داشته باشند. به اعتراف کارشناسان بخش عمده مشکلات اقتصادي کشور به دليل مشکلات و رويکردهاي اشتباه فرهنگي است.
وزير تعاون، کار و رفاه اجتماعي در جلسه غيرعلني مجلس عنوان کرد که توقعات افراد جوياي کار بالا رفته اما مهارت‌ها پايين آمده است. به گزارش خبرنامه دانشجويان ايران، حسينعلي حاجي‌دليگاني در اين باره گفت: در اين جلسه، علي ربيعي وزير تعاون، کار و رفاه اجتماعي توضيحاتي در خصوص وضعيت اشتغال در جامعه ارائه کرد و به جاي ارائه گزارش از کارهاي انجام شده از ابتداي دولت تاکنون، عنوان کرد که کشورهاي ديگر نيز درگير اين وضعيت بوده‌اند. ربيعي در توضيحات خود به دنبال عادي‌سازي وضعيت بيکاري در جامعه بود و گزارشي از کارهاي انجام شده براي رفع معضل بيکاري ارائه نکرد. حاجي‌دليگاني خاطرنشان کرد: ربيعي گفت که رشد اقتصادي لزوماً همراه با ايجاد اشتغال نيست! اين توضيحات به نظر بنده سرپوشي بر چالشي است که امروز در کشور در بحث اشتغال وجود دارد و اينکه وزير بخواهد در آستانه انتخابات وعده‌اي را براي آينده بدهد، توهين به شعور ملت است.
کاش نطقش باز نمي شد!
کانديداي دوازدهمين دوره انتخابات رياست‌جمهوري گفت: به عنوان يکي از دلسوزان و دغدغه‌مندان کشور فکر مي‌کنم وضع فعلي نه تنها مطلوب نيست بلکه براي مردم قابل تحمل نيست. به گزارش مشرق، آيت الله رئيسي در مجمع عمومي فراکسيون نمايندگان ولايي اظهار داشت: بايد از نگاه حزبي و جناحي بيرون بياييم و به سرمايه‌هاي کشور درست نگاه کنيم. بياييد براي يک بار هم که شده کشور، مردم و اقتصاد را خارج از نگاه‌هاي بسته حزبي و جناحي و گروهي ببينيم چراکه مردم از اين وضع خسته هستند. وضعيت اقتصادي کشور به هيچ عنوان خوب نيست و معضلات جدي در نظام پولي و مالي کشور وجود دارد. اينکه دولتي درباره فساد اداري دولت قبل را متهم کند، براي مردم قابل پذيرش نيست و «دزد دزد گفتن» مشکلي حل نمي‌شود. اگر دستگاه اجرايي کشور درست عمل کند و بسترهاي فساد را از بين ببرد؛ شاهد کاهش واقعي پرونده‌هاي فساد و کيفري هستيم.
رئيس ستاد انتخاباتي مهندس سيد مصطفي ميرسليم گفت: انداختن همه مشکلات کشور به دوش مديران قبلي به لحاظ اخلاقي، وجداني و اجتماعي قابل دفاع نيست. اينکه روحاني نتوانسته و موفق نبوده که مشکلات ريز و درشت جامعه را از سر راه مردم بر دارد، نبايد اين اشکال را به گردن ديگران بيندازد. به گزارش شمانيوز، محمدعلي اماني افزود: پديده زير سوال بردن دولت هاي قبل، در دولت فعلي هم پيش آمده است. مديران دولت فعلي براي اينکه فرار از مسئوليت کنند، تقصير را بر گردن دولت قبل مي‌اندازند. وي همچنين گفت: دولت به دلايل مختلف نتوانسته است به وعده‌هايي که داده عمل کند. روحاني صادقانه بگويد توان تحقق وعده‌ هايش را نداشت. دولت يازدهم در فرصت چهارساله مي‌توانست با تصميم گيري‌هاي درست، معقول و سنجيده مشکلات را از سر راه مردم بردارد.
کلمات کلیدی: کشور ,روحاني ,دولت ,اقتصادي ,گزارش ,مردم ,نامزدهاي انتخابات ,آقاي روحاني ,براي مردم ,اقتصادي کشور ,انتخابات رياست ,نامزدهاي انتخابات رياست ,حصر
غنی‌سازی 20 درصد اولین گام در پاسخ به تحریم‌ها
در حالی که آمریکایی‌ها در حال تدارک و تصویب بی‌سابقه‌ترین تحریم‌ها علیه ایران هستند، به نظر می‌رسد قاطعانه‌ترین پاسخ عملی و منطقی دولت نسبت به این اقدام، از سرگیری غنی‌سازی 20 درصدی است.
خبرگزاری فرانسه در گزارشی ضمن اشاره به سفر حسن روحانی به محل معدن یورت که ده‌ها نفر اخیراً در آن جان باختند، نوشت: خانواده قربانیان بر سر روحانی فریاد می‌کشیدند و به خودروی او ضربه می‌زدند.
ايدز در ايران و خطر جدی
در ايران نيز اخيرا آمارهای نگران کننده ای از افزايش مبتلايان به ايدز به گوش می رسد، به طوری که گفته شده که در سالهای اخير تعداد مبتلايان به ويروس اچ آی وی، چندين برابر شده است. اين آمارها نشان می دهد که ايران با يک اپيدمی جدی ايدز روبروست.
کلمات کلیدی: ايدز
حوادث روز 12بهمن سال 57 / آغاز دهه فجر
هواپیمای امام با تمام دل‌نگرانی‌هایش سرانجام صبح روز 12 بهمن سال 57 در فرودگاه مهرآباد بر زمین نشست. سرود «خمینی ای امام، خمینی ای امام» در سالن فرودگاه چنان پرطنین بود که همه را میخکوب کرده بود. متن پیام خوشامدگویی که توسط استاد شهید مطهری نگاشته شده بود توسط یکی از دانشجویان قرائت شد.
آیا دندان عقل باید کشیده شود؟1
مانند بسیاری از تئوری‌های دیگر پزشکی،‌این سوال هم جواب قاطعی ندارد و چندین اما و اگر سر راه آن است.
دندان عقلی که در یک فک بزرگ و جادار، رویش کاملی پیدا کرده است و به خوبی و با توجه و دقت خاص مسواک
می‌خورد و از آن مراقبت‌ می‌شود، نه تنها نباید از دهان خارج شود، بلکه سرمایه دندانی خوبی خواهد بود.
دندان‌های عقل نیمه نهفته و یا با رویش‌های نابه‌جا و افقی، کاندیداهای مناسبی برای نگهداری نیستند و باید از دهان خارج شوند. یکی از عوارضی که به خصوص در مورد دندان‌های نیمه نهفته شایع است،مواد غذایی و همچنین باکتری‌های دهانی در لثه ناحیه رویش دندان عقل، ایجاد عفونت می‌کنند و التهاب و درد شدیدی را باعث می‌شوند. دندان‌های عقلی که بنا به تشخیص دندان‌پزشک،‌نیازی به کشیده شدن ندارند و می‌‌توانند در دهان نگهداری شوند، باید به خوبی مسواک بخورند. در اغلب مواقع مسواک‌های معمول به ناحیه انتهایی نمی‌رسد و باید مسواک کوچک‌تری برای نظافت دندان‌های عقل به‌طور خاص تهیه شود. برای این‌کار می‌توانید از یک مسواک بچه استفاده کنید
کلمات کلیدی: دندان‌های ,مسواک ,خوبی ,دهان ,نیمه نهفته ,دهان خارج
پایان جهان از نظر قرآن
قرآن كريم قيامت را پايان جهان معرفى می كند و آغاز جهانى ديگر. اين كتاب آسمانى در آيات متعددى سخن از حوادثى می گويد كه در آستانه قيامت رخ می دهند و برخى از آنها نشانه هاى قيامت شمرده می شوند. مفسران و صاحب‏نظران علوم كيهان شناسى در مورد پايان جهان فعلى به چند دسته از آيات نظر دارند:
کلمات کلیدی: جهان ,قيامت ,پايان جهان
حضور همه جانبه در انتخابات نشان از شعور ملی می باشد
آنچه که در انتخابات آینده بسیار مهم و سزنوشت ساز می باشد ، حضور همه جانبه ی آحاد مردم در انتخابات می باشد که حضور پر رنگ موجب ناامیدی دشمنان خارجی و داخلی خواهد شد . بعضی از مواقع و بعضی ها میگویند که چرا به دشمنان داخلی اشاره میشود و مگر دشمن داخلی هم داریم ؟ که البته باید پاسخ داده شود ، در زمانی که بعضی ها میگویند انتخابات نمایشی است و هرکس را که بخواهند رئیس جمهور میشود و یا به پای صندوق بروید و رای سفید بدهید و.... ، که باید گفت ، تمام این اظهارات با بلندگوهای بیگانه همخوانی دارد و این استدلال حاکی از وجود عناصر بیگانه به طور غیر ملموس در داخل می باشد که مردم بصیر ما باید در مقاطع مختلف مواظب و هوشیار باشند.
کلمات کلیدی: انتخابات ,بعضی ,حضور ,داخلی
درود خدا بر او ، فرمود : خوشا به حال آن كس كه خود را كوچك مى شمارد ، و كسب و كار او پاكيزه است ، و جانش پاك ، و اخلاقش نيكوست ، مازاد بر مصرف زندگى را در راه خدا بخشش مى كند ، و زبان را از زياده گويى باز مى دارد و آزار او به مردم نمى رسد و سنّت پيامبر (ص) او را كفايت كرده ، بدعتى در دين خدا نمى گذارد .( برخى حكمت 123 و 122 را از پيامبر (ص) نقل كرده اند.)
و درود خدا بر او ، فرمود : آغاز كنندة ستم ، در قيامت ، انگشت به دندان مى گزد.
محسن حججی نمونه کامل و تندیس واقعی «آتش به اختیار» است. کسی به او فرمان نداد که چنین و چنان کند. او تنها به وظیفه و تکلیفی که به آن رسید عمل کرد. نه منتظر بودجه ماند و نه انتظار تشویق و تقدیر داشت و نه اهل گوشه‌ای نشستن و ناله کردن بود که؛ آه! اوضاع خیلی خراب است و نمی‌توان کاری کرد و دیگران به وظیفه خود عمل نمی‌کنند و می‌خورند و می‌برند...او شاگرد مکتب مولاست که فرمود؛ در میدان نبرد اگر کوه‌ها از جای جنبیدند تو استوار باش! و سرت را به خدا بسپار.
رادیو فردا ملاک خوبی برای تشخیص اصلح است. کافیست آن را دنبال کنید تا مشخص شود از چه کسی هواداری می کند و به چه کسی حمله می کند. فرد مورد حمله واقع شده همیشه جزو گزینه هایی است که برای دشمنان بیشترین خطر را ایجاد می کند و بالطبع فرد مورد حمایت، مطلوب رادیو فرداست.
کلمات کلیدی: رادیو ,رادیو فردا
31 شهریور؛ آغاز هفته دفاع مقدس
کلمات کلیدی: آغاز ,عراق ,رژيم بعثي
دستگاه قضا و جيغ بنفش ضد انقلاب
هدف اصلي تهاجمات عليه قوه قضائيه منفعل ساختن مسئولان ونيرو‌هاي ولايي است و اينکه مانع اجرايي شدن تصميمات آنان به ويژه در برخورد با دانه درشت‌ها شوند که اين جنگ رواني ترديدي در عزم راسخ دستگاه قضايي در مجازات مفسدان و جاسوسان به وجود نمي‌آورد.
دفاع مقدس و خاطراتی که در آن حال و هوا وجود داشت به فراموشی سپرده شده است .
- در دفاع مقدس حرفی از ریاست و پست و مقام نبود و فقط حرف از خدمت بود
- در دفاع مقدس صبر و تحمل یکی از درسهای اصلی بود
- در دفاع مقدس فقط به انجام وظیفه فکر و عمل می شد
- حضور خواهران در دفاع مقدس و عقبه ی جبهه ها نقش مهمی داشت اما در جامعه ی فعلی و با نفوذ فرهنگی دشمن که تاثیراتی هم داشته است ، بدحجابی و بی بندو باری بیداد میکند که البته خواهرانی هستند که از این وضعیت رنج می برند و کسی به داد آنها توجه نمی کند.
- بی توجهی به خاطرات ایثارگران و وصیت نامه های شهدا موجب به فراموشی سپردن دفاع مقدس گردیده است.
کلمات کلیدی: مقدس ,دفاع ,دفاع مقدس
رسانه ملی به مردم نشان دهد نامزدها کجا زندگی می‌کنند
رسانه ملی برای معرفی بهتر نامزدها به مردم و افزایش قدرت انتخاب مردم، در منزل هر یک از نامزدها حضور پیدا کند.
رسانه ملی با حضور در منزل و نشان دادن نحوه زندگی نامزدها، قدم مهمی در نشان دادن حال و احوالات رئیس‌جمهور آینده به مردم، خواهد گذاشت.
به گزارش مشرق، یکی از راه‌های شناخت مردم با کاندیداهای انتخابات ریاست‌جمهوری و حتی مجلس شورای اسلامی، آشنایی با سبک زندگی و خانواده و محل زندگی نامزدی است که از سوی مردم رأی اعتماد می‌گیرد.
در جریان انتخابات ریاست‌جمهوری، تمامی داوطلبان ادعای حمایت از مستضعفین و مردم عادی جامعه را دارند؛ حال باید این ادعا در سبک زندگی خانه و خانواده، دیده بشود.
به نظر می‌رسد یکی از راه‌های شناساندن نامزدها به مردم در رسانه ملی، فارغ از همه هیاهوهای تبلیغاتی، مصاحبه با این عزیزان در منزل آنها است.
دوربین رسانه ملی با حضور در منزل و نشان دادن نحوه زندگی کاندیداها، گام مهمی در نشان دادن حال و احوالات رئیس‌جمهور آینده به مردم برخواهد داشت.
دفاع مقدس و دیدگاه ها
نقش ممتاز و تعیین کننده ی رهبری در هدایت هشت سال دفاع مقدس بسیار روشن است؛ رهنمودهای پیر جماران سبب شد تا ملت ایران چون سدی محکم در برابر دشمن صف آرایی کنند و اجازه ی تصرف ذره ای از خاک وطن را به دشمن ندهند.
«سید ابراهیم رئیسی» و گوشه ای از زندگی و مسئولیت ها
سید ابراهیم رئیسی در سال 1339 هجری شمسی در خانواده‌ای روحانی در محله نوغان مشهد مقدس دیده به جهان گشود.
به گزارش جماران، پدرش از روحانیون مشهد و جدّ مادری اش هم روحانی بود.. ایشان از سادات حسینی (ع) است و نسب‌اش از هر دو سو به امام زین العابدین، علی ابن الحسین علیهما‌السلام می‌رسد. ایشان پنج ساله بود که پدر بزرگوارش به رحمت ایزدی پیوست.
بلاخره چه کسی شهردار تهران میشود؟
با توجه به اختلافاتی که بین اصلاح طلبان برای انتخاب شهردار بوجود آمده است اما به این نتیجه رسیده اند که کسی باید شهردار شود که قوی تر از قالیباف باشد . در غیر اینصورت اصلاحات را با چالش جدی مواجه خواهد نمود.اما این شخص چه کسی خواهد بود ، هنوز توتفقات حاصل نگردیده است.
کلمات کلیدی: شهردار
با توجه به فاجعه ی منا در سال 94 که موجب شهادت حجاج بیگناه گردید ، باید مسئولین حج توافق نامه هایی که با مسئولین عربستان بسته اند را برای مردم به طور شفاف بیان نمایند و بدانند که یکی از مواردی مهمی که موجب دغدغه شده است ، موضوع امنیت حاجیان و برخورد عزت مندانه عربستان با حجاج است که از اهمیت ویژه برخوردار می باشد.
کلمات کلیدی: مسئولین ,برای مردم
پاسخ درست به سؤالات : درك و فهم كودك نسبت به مسائل مذهبي بسيار محدود است و به همين نظراو دائماً در زمينه هاي گوناگون به سؤال و پرسش مي پردازد تا دامنه اطلاعات خود را وسيع تر سازد. پرسش هاي او نشانه ي علاقه مندي او به عقلاني و مستدل كردن اطلاعات مذهبي است و براي مربي نقطه مثبتي مي باشد .
پیام رهبر معظم انقلاب اسلامی در پی حضور حماسی مردم در انتخابات
در پی حضور پر شکوه و حماسی مردم در دوازدهمین دوره انتخابات ریاست جمهوری و پنجمین دوره انتخابات شوراهای اسلامی شهر و روستا، حضرت آیت الله خامنه ای رهبر معظم انقلاب اسلامی پیام تشکر و قدردانی صادر و بر نکات مهمی تأکید کردند.
حضرت آیت الله سبحانی با تأکید بر جهاد قلمی و زبانی گفتند: «فضای مجازی آیین و عقاید جوانان ما را نشانه گرفته است و دشمنان شب و روز شبهاتی را مطرح می‌کنند و کسی جلوی این کار را نمی‌گیرد»
ایشان تاکید کردند: «جهاد امروز، جهاد قلمی و بیانی است و باید از ابزار مختلف بهره بگیریم؛ دشمن از ماهواره‌ها کمک می‌گیرد، ما نیز باید بهره بگیریم؛ بایستی از سلاح دشمن علیه او استفاده کرد.»
استاد حوزه علمیه قم همچنین ضمن تاکید بر ضرورت مهاجرت طلاب به شهرهای مختلف، گفتند: «طلاب مجاهد و عالم بسیاری در قم هستند و در همین شهر مانده‌اند، در صورتی که مناطق بسیاری خالی از مبلغان است؛ دشمنان در حال شبهه افکنی و نفوذ در دیگر شهرها هستند و مبلغان باید در سایر مناطق حضور پیدا کنند.» (خ-1328)
کلمات کلیدی: قلمی ,جهاد ,جهاد قلمی ,بهره بگیریم؛
کشور جمهوری اسلامی که سالهای زیادی در اثر خشکسالی خسارتهای فراوانی دیده است ، به فضل الهی در سال جاری با نزولات آسمانی مواجه شده است و چرا باید با بحران سیل و تخریب سدها ، پل ها و راه های مواصلاتی روبرو شود و این سئوالی است که مسئولین باید پاسخ دهند.
کشور ایران که دارای مناطق گوناگونی از قبیل کوهستانی و کویر و دشت های زیادی مواجه می باشد باید برای هر کدام و با شرایط خاص خود در مقابله با سیل و آبهای فصلی برنامه های پیشگیرانه ای را داشته باشند که نزولات آسمانی برای مردم رنج کشیده ، خدای ناخواسته باعث ناشکری نگردد و البته مردم هم باید در ساخت و سازها و تحکیم خانه های قدیمی به شرایط اقلیمی هر منطقه توجه ویژه ای را داشته باشند که دهداری ها ، بخشداری ها ، فرمانداریها و..... باید مردم را در این خصوص راهنمایی نمایند و از احداث در مسیرهای سیل خیز جلوگیری نمایند و از طرفی برای هدایت مسیر آب های فصلی در ایجاد جاده ها، مسیرهای ریلی ، تونل ها و پل های مواصلاتی پس از تحقیق کامل باید برنامه ریزی و اقدام نمایند. انشاءالله
کلمات کلیدی: نمایند ,مردم ,آسمانی ,نزولات ,نزولات آسمانی ,داشته باشند
مذاکره مجدد درباره برجام؛ تله 3 جانبه آمریکا، اروپا و آژانس
آمریکا-کاخ سفید و کنگره- با همراهی اروپا و آژانس در پی زمینه‌چینی برای مذاکره مجدد و تحمیل برجام‌های جدید موشکی، منطقه‌ای و دائمی کردن برجام هستند. در شرایط فعلی لازم است تا دولت با اجرای 29 شرط ابلاغی، به گستاخی طرف مقابل پاسخ دهد.
کلمات کلیدی: مذاکره مجدد
حدیث هایی در مورد باطن
1- حضرت امام علی (علیه السّلام) همواره این درس را به پیروان خود می داد که لازم است هر انسانی در باطن خود نسبت به مردم دارای دو احساس باشد: یکی احتیاج به آنها و دیگری بی نیازی از آنها. احساس احتیاج را با سخنان نرم و روی گشاده ی خود آشکار کند، و بی نیازی خویش را به وسیله ی اجتناب از زبونی و حفظ شرافت شخصی خود ظاهر سازد.
منبع: کافی جلد 2 ص 149
2- حضرت امام علی (علیه السّلام) می فرمودند: اولین ظهور ایمان در قلب آدمی روشنایی کوچک و محدودی است ولی در پرتو اعمال شایسته و در اثر تکرار کارهای پسندیده رفته رفته آن فروغ کوچک، بزرگ می شود و سرانجام، شعاع نورانیش آنقدر وسیع می گردد که همه ی قلب را فرا می گیرد و تمام ضمیر باطن را روشن و منور می کند.
3- حضرت امام صادق (علیه السّلام) فرموده اند: فساد ظاهر ناشی از فاسد بودن باطن است و کسی که سرشت و باطن خویش را اصلاح کند، خداوند ظاهر او را اصلاح خواهد نمود.
رسول خدا صلی الله علیه و آله (11014 حدیث)
فاطمه زهرا سلام الله علیها (90 حدیث)
امیرالمؤمنین علی علیه السلام (17430 حدیث)
امام جواد علیه السلام (166 حدیث)
امام مهدی علیه السلام (82 حدیث)
درود خدا بر او فرمود : نماز موجب نزديكى هر پارسايى به خداست ، و حج جهاد هر ناتوان است . هر چيزى زكاتى دارد ، و زكات تن ، روزه و جهاد زن ، نيكو شوهر دارى است.
جمعی از شاعران و اهالی فرهنگ و ادب با رهبرمعظم انقلاب دیدار کردند
در شامگاه میلاد کریم اهل ‌بیت، حضرت امام حسن مجتبی علیه‌السلام، جمعی از اهالی فرهنگ، استادان شعر و ادب فارسی و شاعران جوان و پیشکسوت کشور با حضرت آیت‌الله خامنه‌ای رهبر معظم انقلاب اسلامی دیدار کردند.
این دیدار که با اقامه نماز مغرب و عشا و صرف افطار آغاز شده، هم اکنون با قرائت اشعار تعدادی از شاعران کشورمان و کشورهای دیگر در حضور رهبر معظم انقلاب اسلامی در حال برگزاری است.
آسمان های هفت گانه
برای آنکه مقصود از هفت آسمان روشن شود، لازم است چند نکته را بیان کنیم:
نکته اول: در قرآن کریم، هفت مورد به صراحت[۱] و دو مورد به کنایه[۲] سخن از آسمان های هفت گانه و در یک مورد نیز ظاهراً سخن از زمین های هفت گانه آمده است.[۳]
نکته دوم: «سماء» در لغت از ریشه «سموّ» به معنای بلندی است،[۴] حتی برخی لغویین ادعا کردند هر بالایی نسبت به پایین آن آسمان و هر پایین نسبت به بالای آن زمین است.[۵]
نکته سوم: کلمه «سماء» و مشتقات آن در قرآن کریم سیصد و ده بار آمده که در دو مفهوم بکار رفته است:
کلمات کلیدی: آسمان ,نکته ,گانه ,مورد
این گیاه معجزه می کند در درمان کم خونی و پلاکت پایین
آن چیزی نیست جز جوانه های گیاه آلفا آلفا یا شبدر و به زبان ساده همان یونجه، این گیاه که در گذشته یکی از پرکاربردترین گیاهان دارویی در طب سنتی بوده و امروزه نیز جایگاهی به مراتب والاتر از گذشته را کسب کرده و همچنان پیشتاز میدان رقابت در مقابل مکمل های غذایی مصنوعی و غیر طبیعی است که برای درمان کم خونی مورد استفاده قرار می گیرند،
کلمات کلیدی: گیاه
عکسی زیبا و بااقتدار از لحظه شلیک موشکهای زمین به زمین سپاه
عکسی دیگر از شلیک موشک‌های سپاه از کرمانشاه به مقر تروریست‌ها در دیرالزور سوریه
تصویر سوم از شلیک موشک‌های سپاه از کرمانشاه به مقر تروریست‌ها در دیرالزور سوریه
کلمات کلیدی: سپاه ,شلیک ,دیرالزور سوریه ,موشک‌های سپاه ,شلیک موشک‌های
اجازه! باز هم برجام؟
اگر خاطرتان باشد مقام معظم رهبری تقریبا فروردین سال ۹۴ بود که فرمودند ما این را به عنوان یک آزمونی برای طرف‌های مقابل می‌بینیم که اگر در این آزمون نشان بدهند که تمایل دارند به راه حل برسند این آمادگی را داریم وارد حوزه‌های دیگر هم بشویم.
تاکنون در این آزمون مخصوصا طرف آمریکایی کاملا ناموفق بوده است.
رهبر انقلاب اسلامی درگذشت دکتر علی شریعتمداری را تسلیت گفتند
حضرت آیت الله خامنه ای رهبر معظم انقلاب اسلامی در پیامی درگذشت دانشمند مکرم دکتر علی شریعتمداری را تسلیت گفتند.
متن پیام رهبر انقلاب اسلامی به این شرح است:
درگذشت دانشمند مکرّم جناب آقای دکتر علی شریعتمداری رحمةالله علیه را که سالها در خدمت تحقیق و تألیف در زمینه‌ی علم و تربیت، عمر گرامی را صرف کرده و از اعضاء دیرین و ثابت شورای عالی انقلاب فرهنگی بودند، به خاندان و بازماندگان ایشان تسلیت عرض می‌کنم و رحمت و مغفرت الهی را برای آن فقید مسألت می‌نمایم.
نمایش موشک خرمشهر با برد بیش از 2000 کیلومتر که موجب حیران دشمنان شد ، پاسخ محکمی به یاوه گویی های ترامپ بود و باید بداند که کشور ایران با کشورهایی که با یک نهیب وحشت میکنند متفاوت است و جمهوری اسلامی ایران در پاسخ به یاوه گویی ها اقدام به نمایش موشک با برد بیش از 2000 کیلومتر میکند و وای به زمانیکه بخواهند تهدید نظامی کنند که خواهند دید ایران چه قدرت منطقه ای را نشان خواهد داد.
کلمات کلیدی: موشک ,یاوه گویی ,2000 کیلومتر ,موشک خرمشهر ,نمایش موشک
حضرت آیت الله جوادی آملی تاکید کردند: نهضت سید الشّهدا(ع) یقینا دارای پیام است و چون حسین بن علی(ع)، انسان كامل و خلیفهٴ خدا در زمین است، پس منطقهٴ نفوذ پیام او نیز محدود نیست، بلكه تا آن جا كه شعاع انسانیت هست، پیام حسینی نیز هست؛ خواه در پهنهٴ زمین، خواه در گسترهٴ زمان.
ایشان در ادامه تاکید کردند: نهضت سید الشهداء قضیه‌ای شخصی نیست، بلكه همانند سایر اولیای بزرگ خدا جریانی تاریخی است كه سنّت الهی محسوب می‌شود. از این رو، یقیناً پیام دارد؛ زیرا سنّت‌های الهی بر همگان و در همهٴ عصرها و نسل‌ها جاری است و محدود به زمان و مكان مخصوص و افرادی خاص نیست.
استاد حوزه علمیه قم افزودند: سنّت بودن نهضت عاشورا ایجاب می‌كند كه حوادث پیش از كربلا، رخدادهای روز عاشورا و حوادث پس از آن، از سوی موافقان و مخالفان تحلیل شود؛ یعنی باید سخنان و رفتار حاكمان دربار اموی، پیش از قیام حسین بن علی(ع)، دستورهای آنان در روز عاشورا و حركت‌های آن‌ها پس از عاشورا بررسی شود تا روشن گردد كه دشمنان اسلام می‌خواستند دربارهٴ براندازی آن تا كجا پیش روند. (خ-1337)
کلمات کلیدی: پیام ,عاشورا ,نهضت ,نیست، بلكه
با فروپاشیدن خلافت خودخوانده «داعش» در موصل و با تنگ شدن عرصه بر این گروه تروریستی در عراق و سوریه، سرکرده‌های این گروه تکفیری از هواداران خود خواستند در اروپا حملات خود را علیه شهروندان غربی، مراکز نفتی، قطارها و... وسعت بدهند.
کتابخانه ائمه اطهار (س)
2- حضرت امیرالمؤمنین (علیه السلام)
4- حضرت امام حسن مجتبی (علیه السلام)
5- حضرت ابا عبدالله الحسین (علیه السلام)
11- حضرت امام جواد الائمّه (علیه السلام)
12- حضرت امام علی النقی (علیه السلام)
13- حضرت امام حسن عسگری (علیه السلام)
برگزاری راهپیمایی روز ملی حجاب و عفاف در اصفهان و قم
جمعی از بانوان شهرهای اصفهان و قم شامل گروه‌ها، تشکل‌ها و پایگاه‌های مقاومت بسیج این استان عصر چهارشنبه همزمان با بیست و یکم تیرماه سالروز واقعه خونین مسجد گوهرشاد مشهد، با انجام راهپیمایی و اجتماع روز ملی حجاب و عفاف را گرامی داشتند.
هراس از آغاز زنگ حساب در دانشگاه آزاد
مصاحبه دیروز کیهان با رئیس هیئت موسس دانشگاه آزاد بازتاب فراوانی داشت و گروه‌های دانشجویی، اساتید دانشگاه و نمایندگان مجلس نیز با ابراز خرسندی از این مسیر بر لزوم حسابرسی مستقل از این مجموعه و معرفی متخلفان به قوه‌قضائیه تاکید کردند.
کلمات کلیدی: دانشگاه ,دانشگاه آزاد
رئیسی گزینه اصلی نیروهای انقلابیست چرا که نه متعلق به احزاب سخنرانی نمود و نه رقیب خود را حزبی خاص تلقی کرد بلکه مشخص کرد که رقیبش فقر، فساد، تبعیض، بیکاری و این مشکلات موجود در جامعه است.
کلمات کلیدی: رئیسی گزینه
آیا همه ی تحریم ها برداشته شده است
می گویند همه ی تحریم ها برداشته شده است اما آیا به مردم حقیقت را می گویند و یا بازار را برای انتخابات آینده گرم می کنند .
می گفتند اعضای دولت قبل مشکلات اقتصادی داشته اند اما آیا همه چیز در حال حاضر بر وفق مراد است؟
اخیرا آقا زاده ی دیگری هم لو رفته است و آن هم شوهر و آقا زاده ی خانم ابتکار با شرکت کذایی که می توانید در روزنامه ی وعده ی صادق 28 دیماه تمام جزئیات آنرا مطالعه کنید. و ما کاری به خط و جناح و یا راست و دروغ بودن خبر را نداریم چون در هر شرایطی که باشد در روزنامه ی رسمی چاپ شده است . اما انتظار داریم که با هر کس و هر پست و مقامی که دارد و از جایگاه خود سوء استفاده می کند بر خورد شود .
. "نتیجه اینکه بهتر است فارغ از خط و جناحی بودن نسبت به مقایسه ی فرزندان رهبر معظم انقلاب با بسیاری از فرزندان مسئولین دیگر توجهی داشته باشیم و از جهات مختلف تجزیه و تحلیل داشته کنیم .
از 4 فرزند پسر رهبری که همه در لباس مقدس روحانیت هستند ، ازدواج با خانواده های اصالت دار ، دور بودن از مسایل اجرایی و اقتصادی و تاثیر گذار در حوزه های علمیه و....... را مشاهده می نمایید"
پس برای طول عمر رهبر عزیزمان دعا کنیم
کلمات کلیدی: داشته
محمدرضا عارف می‌گوید رفع حصر باید یک بازی برد-برد باشد.
وی در پاسخ به سؤال خبرگزاری ایلنا گفته است: معتقدم در برخی از امور نباید مسائل را رسانه‌ای کنیم و بجای آن باید برای حل مشکل اقدام کنیم. در واقع باید احتیاط کنیم و شرایط کشور و نهادهای دست‌اندرکار را در نظر بگیریم و کمیته‌ای که در فراکسیون تشکیل شد، نیز در همین مسیر بود.
در این که آقای عارف تحت فشار فتنه‌گران و افراطیون مدعی اصلاح‌طلبی است، تردیدی وجود ندارد. این طیف طی چند سال گذشته علناً از عارف به عنوان اصلاح‌طلب بدلی و قلابی و تحریک شده نیروهای امنیتی نام بردند و پس از حضور وی در مجلس نیز بارها وی را مورد اهانت و سرزنش قرار داده‌اند تا از این طریق، وی را وارد بازی خود کنند.
کلمات کلیدی: کنیم ,بازی ,عارف
علت گفتن مرگ بر امریکا
هیچ قومی را نمی یابی که به خدا و روز واپسین ایمان آورده باشند در حالی که با کسانی که با خدا و رسولش مخالفت کرده اند دوستی کنند، هر چند آنها پدران یا پسران یا برادران یا خویشانشان باشند.
مشکلات دلخراش مردم در خوزستان و مناطق سیل‌زده
حضرت آیت الله خامنه‌ای رهبر معظم انقلاب اسلامی صبح امروز (دوشنبه) در ابتدای جلسه درس خارج فقه با اشاره به مشکلات و خسارتهای شدید پدید آمده در اثر سیل و گرد و غبار در مناطق جنوب کشور، تأکید کردند: این حوادث حقیقتاً دل انسان را می‌خراشد و مسئولان موظفند که با فکر و کار و تلاش و همدلی با مردم، به این مشکلات رسیدگی و برای علاج قطعی آنها چاره‌اندیشی و اقدام کنند.
کلمات کلیدی: مشکلات
آقای ترامپ! اگر نام خلیج‌فارس را فراموش کرده‌ای به سنگ قبر سربازانت نگاه کن!
رئیس‌جمهور آمریکا در حالی در سخنرانی عصر جمعه خود از عبارتی مجعول به جای «خلیج‌فارس‌» استفاده کرد که علاوه‌ بر مستندات تاریخی فراوان، بر روی سنگ قبر سربازان آمریکایی نیز که در خلیج‌فارس و در طی مداخلات متعدد این کشور در خاورمیانه کشته شده‌اند به صراحت از «‌خلیج‌فارس‌» استفاده شده است.
اعتراض معدنچیان به شرایط سخت کار و معیشت خود در سفر رئيس جمهور به آزاد شهر
* پارسال آمدیم فرمانداری اعتراض کنیم که ۱۴ ماه حقوق نگرفته بودیم. با زن‌هایمان آمدیم، خانم‌هایمان را آوردیم که حق‌مان را بگیریم یعنی تو رئیس‌جمهور متوجه نشدی؟!
* آقای رئیس‌جمهور کارگر این معدن یک میلیون تومان حقوق می‌گیرد. وجداناً شما با یک میلیون تومان می‌توانید زندگی کنید؟ شما بگویید چطوری زندگی می‌کنید؟
کلمات کلیدی: میلیون تومان
۲ - گستره عنوان اهل کتاب
۲.۱ - ۱- یهودیان (کلیمیان)
۲.۱.۱ - قوم یهود از نظر قرآن
۲.۲.۱ - مسیحیان از نظر قرآن
۲.۳ - ۳- مجوس (زرتشتیان)
۲.۴ - ۴- صابئین (مغسله)
۴ - احکام شرعی اهل کتاب
۴.۱ - نجاست اهل کتاب
۴.۳ - برخورد حاکم اسلامی با اهل کتاب
۴.۴ - ازدواج با اهل کتاب
۴.۵ - حقوق زن کتابی مرد مسلمان
کلمات کلیدی: کتاب ۴ ,دلایل نظریه
با توجه به عدم رای مثبت شورای انقلاب فرهنگی به اجرای سند 2030 که سندی سکولار بود ، متاسفانه هنوز جناب مطهری در بعضی از روزنامه ها اظهار میدارد که سند 2030 مشکلی ندارد و لذا بهتر است این بزرگوار خود را با سیاست های کلان فرهنگی که در شورای انقلاب فرهنگی تصویب میشود همراه نماید.
درس اخلاق و مربی اخلاق بودن یک علم است که هر کسی می تواند این علم را داشته باشد اما چه کسی و چه مربی اخلاقی می تواند موفق و تاثیر گذار باشد تا بتواند شاگردان خود را افرادی متدین و اخلاق مدار تربیت کند ؟
2. با تبسم پاسخ سلام را دادن.
3. عالم با عمل بودن یعنی اینکه مربی باید مربا باشد یعنی با عمل تاثیر گذار باشد.
4. خود را برتر از دیگران نداند و بداند که هر چقدر درخت باردار تر می شود تواضع بیشتری خواهد داشت.
5. به سراغ افراد در جامعه برود قبل از اینکه به دنبال او بیایند.
6. منظم و با اخلاص بودن .
7. درد جامعه را بداند که بتواند پزشک معنوی باشد.
کلمات کلیدی: اخلاق ,مربی ,مربی اخلاق
از خطبه هاي امام علی عليه السلام که در نکوهش ياران نافرمانش
خداوند را بر آنچه فرمان داده و هر کار که مقدر فرموده مي ستايم . و پروردگار را بر گرفتاري خود به گروهي که هرگاه فرمان داده ام اطاعت نکرديد و هر زمان که دعوتتان نمودم اجابت ننموديد ستايش مي کنم [ همان شما که ] هرگاه مهلتتان دهم در بيهودگي فرومي رويد
کلمات کلیدی: فرمان داده
نهاد روحانیت که پیشگام دعوت به اخلاق و معنویت و وارث پیام بعثت است، بیش از هر صنف دیگر وظیفه عمل به احکام اخلاقی دین،‌ اخلاقی زیستن و اخلاقی بودن را دارد . کم و بیش دیده می‌شود که پاره‌ای از طلاب و کسانی که در کسوت روحانیت قرار دارند به مقتضای این وظیفه متعهد نیستند و در مواردی دانسته یا نادانسته کوتاهی می‌کنند .
کلمات کلیدی: اخلاقی
دبيرکل حزب موتلفه اسلامي گفت: تخريب سپاه در شأن مسئولان نيست.
کلمات کلیدی: سپاه ,اسلامي ,انقلاب ,نهادهاي ,اينکه ,بيان ,نهادهاي مولود ,مولود انقلاب ,مسئولان نيست ,سپاه پاسداران ,نظام اسلامي ,نهادهاي مولود انقلاب ,تخريب
رئيس حوزه علميه اصفهان گفت: دليل نزول اکثر مصائب رفتار خودِ انسان هاست؛ فقر، بيماري هاي لاعلاج و ناامني هاي اجتماعي، همه و همه نتيجه گناهاني است که اکثر افراد جامعه مرتکب مي شوند. به گزارش رسا، حضرت آيت الله حسين مظاهري در جلسه تفسير قرآن صبح ديروز که در مسجد اميرالمؤمنين(ع) خيابان جي برگزار شد، گفت: هميشه خير و صلاح افراد در بهره برداري بيشتر از دنيا نيست. وي در ادامه تفسير آيه صد و پنجاه و پنجم سوره بقره که مي فرمايد«وَلَنَبْلُوَنَّکُمْ بِشَيْءٍ مِنَ الْخَوْفِ وَالْجُوعِ وَنَقْصٍ مِنَ الأمْوَالِ وَالأنْفُسِ وَالثَّمَرَاتِ وَبَشِّرِ الصَّابِرِينَ» افزود: بلاها و مصائب با اين دنيا عجين شده است و اين بلاها در همه زمينه هاي فردي و اجتماعي جريان دارد و رفتار مردم در برابر اين بلاها و مصائب به دو بخش تقسيم مي شود، عده اي در برابر مصائب جزع و فزع مي کنند و گاهي منکر همه اعتقادات و باورهايشان مي شوند و عده اي در برابر همين بلاها صبر پيشه مي کنند و همه مصائب را از سوي خداوند مي بينند و به فعل خداوند راضي هستند. حضرت آيت الله مظاهري برخي از مصائب را از الطاف خفيه الهي دانست و خاطرنشان کرد: خداوند بر افرادي که در برابر مصائب صبر پيشه
مي کنند، درود و صلوات فرستاده است، اين افراد صبور مورد عنايت خاص خداوند قرار مي گيرند. رئيس حوزه علميه اصفهان اظهار کرد: دليل نزول اکثر مصائب رفتار خودِ انسان ها است؛ فقر، بيماري هاي لاعلاج و ناامني هاي اجتماعي، همه و همه نتيجه گناهاني است که اکثر افراد جامعه مرتکب مي شوند؛ خداوند در آيه سي ام سوره شوري که مي فرمايد«وَمَا أَصَابَکُمْ مِنْ مُصِيبَةٍ فَبِمَا کَسَبَتْ أَيْدِيکُمْ وَيَعْفُو عَنْ کَثِيرٍ» بيان
مي دارد بسياري از بلاهايي که قرار است در اثر گناهان بر سر انسان ها نازل شود، به سبب رحمانيت خداوند رفع و دفع مي شود.
زنده نگه داشتن یاد و خاطره دفاع مقدس، یک وظیفه دینی است(امام جمعه ی اصفهان)
خبرگزاری ایمنا: امام جمعه اصفهان با اشاره به اینکه ما این انقلاب را برای چند سال محدود صورت نداده ایم و انتقال اهداف و دستارودهای آن به نسل آینده برای استمرار آن ضروری است، گفت: زنده نگه داشتن یاد و خاطره دفاع مقدس، یک وظیفه دینی است.
کلمات کلیدی: وظیفه دینی ,دفاع مقدس، ,خاطره دفاع ,امام جمعه
ولایتی با حکم رهبر انقلاب رئیس هیأت مؤسس دانشگاه آزاد اسلامی شد
به گزارش وعده صادق به نقل از خبرگزاری مهر به نقل از پایگاه اطلاع رسانی دفتر مقام معظم رهبری، حضرت آیت الله خامنه‌ای رهبر معظم انقلاب اسلامی با صدور حکمی آقای علی اکبر ولایتی را به عنوان رئیس هیأت مؤسس دانشگاه آزاد اسلامی منصوب کردند.
کلمات کلیدی: اسلامی ,آزاد اسلامی ,دانشگاه آزاد ,مؤسس دانشگاه ,هیأت مؤسس ,رئیس هیأت
بارها واژه هایی چون، اخلاق پزشکی،اخلاق عمومی،اخلاق ورزشی،اخلاق خانوادگی و...به گوش رسیده یا درکتب ونشریات به چشم خورده وتوسط نویسندگان مطرح گردید. تاجایی که در مسابقات ورزشی برای اهمیت دادن به اخلاق ورزشی ،دست اندر کاران مسابقات ورزشی جامی تحت عنوان جام اخلاق در نظر می گیرند وبه تیمی که در حین مسابقات اخلاق مدارتر بود جام اخلاق اهدا میکردند.اما به اهمیت اخلاق دربعد مدیریتی اگر نگوییم بی توجهی شده ولی میتوان قاطعانه گفت که توجه اندکی شده ودر این خصوص آنچنانکه شایستهء آن است قلم فرسایی نشده است.در دنیای پیچیده وماشینی امروز،بیشتر از هرزمانی باید به اخلاق تخصصی علی الخصوص "اخلاق مدیریتی " توجه ویژه کرد وبه این کیمیای سعادت اهتمام ورزید.
به گزارش خبرآنلاین به نقل از سازمان حج و زیارت ، دراین اطلاعیه آمده است: به اطلاع کلیه ودیعه‌گذاران حج تمتع که تا تاریخ 31/04/1385 در شعب بانک ملی ایران ثبت‌نام کرده‌اند، می‌رساند: پیرو اطلاعیه قبلی این سازمان و براساس برنامه زمان‌بندی، دارندگان فیش های ثبت نامی حج تمتع تا تاریخ 31/04/1385، از ساعت 9 صبح روز چهارشنبه مورخ 23/01/1396 به مدت ده روز فرصت دارند تا با در دست داشتن اصل قبض ودیعه‌گذاری، اصل شناسنامه و اصل کارت ملی به یکی از شعب بانک ملی ایران مراجعه و نسبت به واریز مبلغ علی الحساب هزینه سفر خود اقدام نمایند.
قرآن کریم، سفره گسترده فیض الهی و کلام نورانی پروردگار انسان و جهان است. این منشور آسمانی، معیار و محک درستی و نادرستی اندیشه ها، احکام و رفتار به شمار می آید و هر چه با رهنمودهای آن ناهماهنگ باشد، فاقد ارزش و اعتبار است.
از آنجا که برای شناخت درست از نادرست در هر موضوعی به «معیار» و «میزان» نیاز است، رجوع به این کتاب الهی در هر زمینه، به ویژه اخلاق و خودسازی و هنجارهای رفتاری یک ضرورت است.
بیانات مقام معظم رهبری در خصوص فتنه 88 را ملاحظه فرمایید
امروز من به همین اندازه اکتفاء میکنم؛ البته بعدها ممکن است حرفهای زیادی در مورد انتخابات داشته باشیم - این است که انتخابات برای کشور مایه‌ی آبروست، مایه‌ی افتخار است. همه مراقب باشند که انتخابات مایه‌ی بی‌آبروئی برای کشور نشود؛ آنطوری که در سال ۸۸ یک عده‌ای سعی کردند انتخابات را مظهر اختلافات وانمود کنند، جنجال سیاسیِ طبیعیِ انتخابات را تبدیل کنند به یک فتنه؛ که البته ملت ایران در مقابلش ایستاد و هر وقت هم شبیه آن اتفاق بیفتد، ملت در مقابل آن خواهد ایستاد.۱۳۹۱/۰۷/۲۴
بیانات مقام معظم رهبری در دیدار بسیجیان استان خراسان شمالی
کلمات کلیدی: انتخابات ,مایه‌ی ,معظم رهبری ,مقام معظم ,برای کشور
حوزه های علمیه اصفهان با برنامه ریزی و نظم و انضباطی که در برگزاری برنامه ها و کلاس ها در مدارس سطح استان اصفهان داشته است به تحولات قابل توجهی دستیابی داشته است که بخشی از موارد به شرح زیر می باشد:
1. تحت برنامه بودن پایه های تحصیلی از پایه ی 1 تا پایه ی 10
2. تشکیل دفتر امور فضلا که مربوطه به طلاب بالاتر از پایه ی 10 که مرسوم به درس خارج فقه و اصول می باشد
3. صدور مدرک تحصیلی حوزه تا سطح 3 در مرکز مدیریت حوزه های علمیه استان اصفهان
4. ایجاد ظرفیت قابل قبول با احداث 15 مدرسه و یا الحاقی جدید در سطح استان برای طلاب شب خواب در مدارس
5. برگزاری طرح ادیب برای طلاب با پایان پایه ی 6 و ملبس شدن پس از این پایه و طرح ذکر شده
7. برگزاری جلسه ماهانه در مرکز مدیریت با مدیران مدارس و حوزه های علمیه استان
8. اعزام اساتید اخلاق به مدارس و حوزه های علمیه استان جهت برگزاری کلاسهای اخلاق
9. برگزاری آزمون های میاندوره و پایان دوره برای سنجش علمی و اخلاقی طلاب
12. اعزام تیم های بازرسی به مدارس و حوزه های سطح استان جهت بررسی اجرای آیین نامه و دستورالعمل هاو رفع مشکلات
13. برگزاری کرسی های آزاد اندیشی در مدارس و حوزه ها در سطح استان
14. توجه به پژوهش و مقاله نویسی
15. برگزاری همایش ها و تجلیل از بزرگان و اندیشمندان حوزه های علمیه
16. فعالیت ها ، حفظ و مسابقات قرآنی
18. توجه به ورزش
19. تشکیل مدرسه بلاغ برای بازنشستگانی که علاقه مند به فراگیری علوم دینی می باشند با هزینه ی افراد شرکت کننده
20. توجه به حفظ قرآن و پیش بینی بخشی از مدرسه شهید طباطبایی برای طلابی که در کنار درس های خود به حفظ قرآن می پردازند.
کلمات کلیدی: حوزه ,برگزاری ,پایه ,استان ,علمیه ,مدارس ,برای طلاب ,علمیه استان ,مرکز مدیریت ,علمیه اصفهان
رئیس‌کل بانک مرکزی در اولین و آخرین نشست خبری خود که با فضایی کاملا تبلیغاتی برگزار شد، در کنار طفره رفتن از پاسخ به سؤالات منتقدان و سنگ تمام گذاشتن برای تخریب رقبای روحانی، ناخواسته به غلط بودن عبارت «خزانه خالی»اذعان کرد و آن را به گونه‌ای تفسیر کرد که احتمالا خود روحانی هم هرگز چنین چیزی به ذهنش خطور نکرده بود!
حضرت آیت‌الله‌العظمی خامنه‌ای رهبر معظم انقلاب اسلامی صبح دیروز (چهارشنبه) در دیدار فرماندهان و جمعی از یگان‌های نیروهای چهارگانه ارتش به مناسبت روز ارتش و نیروی زمینی با اشاره به نقش اقتدار، توانایی‌ها و انگیزه بالای ارتش در تأمین امنیت کشور، نیروهای نظامی را یکی از مؤلفه‌های تأمین امنیت برشمردند و با تأکید بر تأثیر عملکرد دستگاه‌های اقتصادی، علمی و تحقیقاتی، و آموزشی و فرهنگی در جلوگیری از به نتیجه رسیدن اهداف دشمن، اولویت درجه یک کشور را مسائل اقتصادی دانستند
کلمات کلیدی: ارتش ,تأمین امنیت
«سیدابراهیم رئیسی یک نامزد تندروی معمولی در انتخابات ریاست‌جمهوری ایران نیست. او ظرف چند ماه تبدیل به یک نامزد پرطرفدار شده است».
کلمات کلیدی: نامزد ,نامزد پرطرفدار
عصبانیت رئیس‌جمهور تازه‌کار
رئیس‌جمهور آمریکا در اظهاراتی خصمانه به سخنان همتای ایرانی خود در مراسم راهپیمایی سالگرد پیروزی انقلاب اسلامی، واکنش نشان داد. به گزارش باشگاه خبرنگاران جوان، دونالد ترامپ، لفاظی‌هایش را علیه ایران شدت بخشید و به رئیس جمهور ایران هشدار داد «بهتر است مراقب حرف‌هایش باشد.»
دشمن از پیاده روی اربعین هراس دارد
هرچند که دشمنان از پیاده روی های ایام اربعین در کربلا هراس دارند اما این پیاده روی ، یک رفراندم شیعه و حتی اهل سنت و بطور کلی باید گفت که همه ی مسلمانان از این راهپیمایی افتخار می کنند . راهپیمایی که عاشقان اهل بیت با عشق به امام حسین و حضرت قمر بنی هاشم ،مسیر 80 کیلومتری نجف تا کربلا را طی می نمایند و خانواده هایی که با عشق در بین راه از زائرین پذیرایی می نمایند و از لحاظ غذا و مکان برای زائرین جان فشانی میکنند و هر مشاهده کننده ای را به حیرت می اندازد که امام حسین چگونه در دل عاشقانش جای دارد.
کلمات کلیدی: پیاده ,امام حسین
سوم رجب مصادف است با سالروز شهادت امام هادی (ع)
سوم رجب مصادف است با سالروز شهادت امام هادی (ع)، پیشوای دهم شیعیان در ماه ذی الحجه سال 212 ه.ق در شهر صریا (نزدیک مدینه) دیده به جهان گشود. پدر ایشان حضرت امام محمدتقی جوادالائمه علیه السلام و مادرشان بانویی فاضله و عفیفه به نام سمانه است.
آن كس كه دندان خشم را در راه خدا برهم فشارد، بر كشتن باطل گرايان ، توانمند گردد.
تمام مقامات ارشد وزارت خارجه آمریکا در اعتراض به ترامپ استعفا کردند
دونالد ترامپ در میان حیرت و وحشت جهانیان و مخالفت‌های گسترده داخلی و خارجی در حال اجرای وعده‌های جنجالی خود است. در اعتراض به چنین شرایط بحرانی خبر رسیده مقامات ارشد وزارت خارجه آمریکا از سمت خود استعفا داده و شهرداران این کشور نیز علیه وی بسیج شده‌اند.
سند ۲۰۳۰ کجا را نشانه گرفته است؟
این سند ۲۰۳۰ سازمان ملل و یونسکو و این حرفها، اینها چیزهایی نیست که جمهوری اسلامی بتواند شانه‌اش را زیر بار اینها بدهد و تسلیم اینها بشود. به چه مناسبت یک مجموعه‌ی به‌اصطلاح بین‌المللی‌ای - که قطعاً تحت نفوذ قدرت‌های بزرگ دنیا است - این حق را داشته باشد که برای کشورهای مختلف، برای ملّت‌های گوناگون، با تمدّن‌های مختلف، با سوابق تاریخی و فرهنگی گوناگون، تکلیف معیّن کند که شما باید این‌جوری عمل کنید؟ اصل کار، غلط است. (۱۷/۰۲/۹۶)
کلمات کلیدی: اینها
لوپوئن: وضعیت بیکاری در فرانسه به مرز فاجعه رسیده است
نشریه فرانسوی «لوپوئن» طی گزارشی با اشاره به «افزایش قابل توجه بیکاری» و «فاجعه‌بار» در فرانسه طی دوران ریاست جمهوری «فرانسوآ اولاند»، از وجود 6میلیون و 550 هزار بیکار در این کشور خبر داده است.
افتتاح قطار همدان ، تهران و تاکید رهبری از سال83
قطار همدان ، تهران امروز افتتاح شد اما باید به صدا و سیما آفرین گفت که به زمان شروع پروژه و تاکید کننده ی این ریل مهم اشاره نمود و باید همه بدانند که این پروژه از سال 83 و با سفر رهبر معظم انقلاب به همدان مورد تاکید و در دستور کار دولت ها قرار گرفت.
کلمات کلیدی: تاکید ,همدان ,قطار همدان
عکس ها و فیلم هایی که در فضای مجازی و از شهرستانهای گوناگون میرسد حاکی از آن است که رقص و پایکوبی های مختلط بین دختران و پسران در خیابانها به چشم می خورد که این اقدامات بی شرمانه در شان نظام اسلامی نمی باشد و دلسوزان نظام باید از این حرکات غیر اخلاقی و غیر اسلامی انتقاد نمایند.
حضور سربازان در میادین تیر و آن هم با تیرهای جنگی که از اصول میادین تیر می باشد نیاز به توجه ویژه به روحیات روحی و روانی سربازان دارد که باید طبق تقویم آموزشی در زمان آموزش این اقدامات صورت پذیرد و اما باید به این نکته اشاره نمود که مسئولین و فرماندهان پادگانهای آموزشی لازم است در طول دوره و تا زمانی که باید سربازان این قسمت از آموزش خود را طی نمایند ، بطور جدی از صحت و سلامتی روحی و روانی سربازان اطلاعات کامل را بدست آورند تا در زمان آجرای تیراندازی برای کادر و سربازان دیگری که در میدان تیر باید حضور داشته باشند ، خطرآفرین نباشند.
کلمات کلیدی: سربازان ,روانی سربازان
مراسم روز قدس در سراسر جهان برگزار شد
ملت‌های جهان و حتی بسیاری از شخصیت‌های دینی و سیاسی در اکثر کشورهای جهان با برگزاری تظاهرات روز قدس فریاد آزادی فلسطین را سردادند.
واژه فلسطین و حمایت از آن، یکی از کلید‌ واژه‌های ادبیات ملت‌های آزادیخواه جهان است که از ایران آغاز و در شتابی فزاینده به واژه‌ای جهانی مبدل شد. دیروز روز جهانی قدس در بسیاری از کشورهای اسلامی و غیر اسلامی برگزار و بسیاری نیز فردا یک شنبه که آخرین روز تعطیلی ماه مبارک رمضان است را به عنوان روز قدس گرامی می‌دارند.
کلمات کلیدی: جهان ,بسیاری
و درود خدا بر او ، فرمود : بخشنده باش اما زياده روى نكن ، در زندگى حسابگر باش اما سخت گير مباش.
موثرتر از فضاي مجازي و صداوسيما چيست؟
صدودومين شماره نشريه خط حزب الله، بخشي از سخنان رهبر معظم انقلاب در
31 مرداد 95 را بازنشر داد. بر اساس صحبت هاي ايشان، مجالس روضه از صداوسيما و فضاي مجازي موثرتر است.
مقام معظم رهبري فرموده اند: «اين مجالس روضه خواني، مجالس وعظ و خطابه، مجالس گوناگون، خيلي چيزهاي مهمي است. اينها را نبايد دست کم گرفت. هم از فضاي مجازي مؤثرتر است، هم از صدا و سيما مؤثرتر است. اگر چنانچه اين سلسله عظيم، اين تشکيلات عظيم، خوب کار کند و در همه جا کار کند، تأثيراتش بر همه اينها فائق خواهد آمد.»
مي گيرند و پاسخ بيشتر آنها نيز ظرف کمتر از 72 ساعت داده مي شود.
رضا سراج در کانال تلگرامي خود نوشت: حاکمان آل سعود که پيش از اين با ريخت‌وپاش دوازده ميليارد دلاري، توانسته بودند ترامپ را به حمايت بيشتر از عربستان مجاب کنند، انتظار داشتند از طريق قراردادهاي سه ميليارد دلاري، روسيه را نيز وادار به فاصله گرفتن از ايران کنند. آل سعود براي رسيدن به اين مهم، حتي حاضر به انعطاف در سياست‌هاي خود در قبال بشار اسد و سوريه شد، اما تير ملک سلمان به سنگ خورد و نتوانست در مقابل موفقيت‌هاي راهبردي ايران در منطقه کاري از پيش ببرد. در اين ارتباط روزنامه آمريکايي «هافينگتون پست» با اشاره به هدف اصلي سفر پادشاه سعودي به مسکو نوشت : «ملک سلمان نتوانست پوتين را براي دوري از ايران متقاعد کند.» بنابراين سفر سلمان به مسکو که همزمان با سفر اردوغان به تهران انجام شد، نتوانست تاثيري بر روند موازنه راهبردي ايران، روسيه و ترکيه بگذارد.
وصيتنامه پدرم کجاست؟!
به گزارش جهان صنعت، فاطمه هاشمي فرزند مرحوم هاشمي رفسنجاني گفت: ما به دنبال وصيتنامه پدرمان بوديم و پيش خودمان فکر کرديم که شايد وصيتنامه در گاوصندوق دفتر کارش باشد، براي همين به دفتر کار ايشان رفتيم تا داخل کشو و گاوصندوق را ببينيم اما ديديم که کشوها و گاوصندوق خالي است. وصيتنامه‌اي که چند روز بعد از رحلت پدرم در رسانه ملي توسط محسن قرائت شد، مربوط به سال 79 است. يعني آن وصيتنامه قديمي بود و آيت‌الله‌هاشمي در آن نوشته بودند که «وصيتنامه بعدي را مي‌نويسم»، اما بعد از کلي جست‌وجو، وصيتنامه بعدي هيچ وقت پيدا نشد. نه در منزل و نه در دفتر کار پدرم هيچ اثري از آن نبود. دقيقا به خاطر دارم که حدود 4 يا 5 سال پيش پدرم به همراه مادرم در حال نوشتن وصيتنامه‌اي بودند و حالا خيلي مشتاق هستيم بدانيم که آن وصيتنامه کجاست؟!
صدا و سيما فيلمنامه مرحوم سلحشور را آتش زده است
فرزند مرحوم فرج‌الله سلحشور، از صداوسيما خواست تا به حفظ حقوق معنوي سريال موسي کليم ‌الله (ع) توجه شود. حجت‌الاسلام بصير سلحشور، با انتشار يادداشتي در فضاي مجازي ضمن انتقاد نسبت به حذف مباني و پيام‌هاي اصلي فيلمنامه سريال حضرت موسي (ع) نوشت: بنا بود فيلمنامه توسط خود مرحوم سلحشور جلوي دوربين برود و هرگونه تغييرات احتمالي هم با نظر ايشان اعمال شود چنانچه در ما‌بقي کار‌ها چنين بوده است. وي با اشاره به اينکه هر مؤلفي داراي حقوق مادي و حقوق معنوي است اين سؤال را مطرح کرد که پدر ما (مرحوم فرج‌الله سلحشور) زماني که فيلمنامه اين سريال را به صداوسيما وا‌گذار کرد آيا حق آتش زدن آن يا حذف بسياري از مباني و پيام‌هاي کار را هم به تلويزيون بخشيد؟! فرزند مرحوم فرج‌الله سلحشور با اشاره به اينکه حقوق معنوي فيلمنامه موسي
کليم‌ الله (ع) به ورثه او منتقل شده، نوشت: سکوت ما به اين خاطر بوده که بر خلاف برخي ناملايمات، به مديريت صداوسيما اميدواريم و معتقديم که در يک فضاي تعاملي مي‌توان دغدغه‌هاي مرحوم مؤلف را پيگيري کرد. چنين نيست که صداوسيما بگويد چون پول سناريو را ما داده‌ايم، پس مالکيت مادي و معنوي آن هم از آن ماست و ما تعيين مي‌کنيم که چه کسي بسازد و چگونه ساخته شود يا چه بخش‌هايي از آن را بسازيم يا حذف کنيم.
رئيس‌ جمهور روسيه اعلام کرد: در سال 2001 وقتي که من در مسير سفر به ژاپن بودم، توقفي نيز در کره شمالي داشتم که در آن سفر با پدر رهبر فعلي کره شمالي ديدار کردم. آن موقع چه زماني بود؟ سال 2001. حالا در سال 2017 ميلادي هستيم و اين کشور تحت تحريم‌هاي دائمي به حيات خود ادامه داده است و به جاي يک بمب هسته‌اي، يک بمب هيدروژني دارد.
عليرضا رحيمي عضو فراکسيون اميد درخصوص جلسه غيرعلني اخير مجلس در کانال تلگرامي خود نوشت: امروز جلسه غيرعلني غيررسمي مجلس براي استماع گزارش کميسيون اصل نود در خصوص تحقيق و تفحص‌هاي انجام شده از دوره اول مجلس شوراي اسلامي تاکنون تشکيل شد که سخنگوي کميسيون گزارش مبسوطي در چند بخش ارائه کردند. وي ادامه داد: گزارش کميسيون تأکيد داشت که هر تحقيق و تفحص حداقل دويست ميليون تومان هزينه دارد و اکثر تحقيق و تفحص‌هاي انجام شده در همه دوره‌هاي مجلس به هيچ نتيجه‌اي منجر نشده است.
دکتر محمدسعيد احديان، مديرمسئول روزنامه خراسان در گفتگو با هفته نامه مثلث گفت: سقف حضور لاريجاني در عرصه سياسي کشور جايگاه رياست مجلس است و او هيچ گاه نمي‌تواند با حرکت در مرز اصولگرايي و اصلاح‌طلبي همچون روحاني بر کرسي رياست‌جمهوري تکيه بزند. اين تحليلگر مسائل سياسي معتقد است: لاريجاني نمي‌تواند هيچ بدنه اجتماعي براي خودش جذب کند و چون پايگاه اجتماعي شخصي ندارد و دو جريان اصولگرا و اصلاح‌طلب هم حاضر نيستند و نمي‌توانند پايگاه اجتماعي خود را در اختيار او قرار دهند، بنابراين در انتخابات رياست‌جمهوري پيروز ميدان نمي‌شود.
کلمات کلیدی: مجلس ,عربستان ,زنان ,مرحوم ,نامه ,روزنامه ,روزنامه همدلي ,فضاي مجازي ,حقوق معنوي ,رئيس مجلس ,مرحوم فرج‌الله ,مرحوم فرج‌الله سلحشور ,نوشته روزن
واقعه غدیر خم و اهمیت آن(1)
سرتاسر حیات طیبه رسول ‌اکرم (صلی الله علیه و آله و سلم) و لحظه به لحظه آن در نزد مسلمانان دارای اهمیتی بس شگرف و والاست؛ چرا که نه تنها کلام رسول‌ اکرم به نص صریح آیات قرآن، عاری از هرگونه هوا و هوس و متصل به سرچشمه وحی است(2)، بلکه عمل و فعل آن بزرگوار نیز بر تک تک مسلمانان حجت است و صراط مستقیم را به عالمیان می‌نمایاند.(3) اما در این میان، مقاطعی خاص از زندگی آن بزرگوار، به جهات گوناگون از اهمیتی ویژه برخوردار می‌باشد که یکی از بارزترین آنها، واقعه غدیر خم است
کلمات کلیدی: واقعه غدیر
4. ایجاد ظرفیت قابل قبول برای طلاب شب خواب در مدارس
کلمات کلیدی: حوزه ,برگزاری ,پایه ,علمیه ,طلاب ,مدارس ,برای طلاب ,علمیه استان ,مرکز مدیریت ,علمیه اصفهان
و درود خدا بر او ، فرمود : آن كس كه در پى آرزوى خويش تازد ، مرگ او را از پاى در آورد.
کلمات کلیدی: آورد
با انعقاد قرارداد تسلیحاتی آمریکا با قطر و عدم حمایت کشورهای عربی از ائتلاف سازی عربستان علیه قطر به نظر می‌رسد باید تلاش آل‌سعود برای محاصره قطر را از هم‌اکنون «شکست خورده» دانست.
کلمات کلیدی: برای محاصره
پیام تسلیت مقام معظم رهبری
در پی حادثه‌ تروریستی در روز دوازدهم ماه مبارک رمضان در تهران، که به شهادت و زخمی شدن جمعی از مردم روزه دار انجامید، حضرت آیت الله خامنه ای رهبر معظم انقلاب اسلامی پیام تسلیتی صادر کردند. متن پیام رهبر معظم انقلاب به این شرح است:
حادثه‌ی تروریستی روز دوازدهم ماه مبارک رمضان در مرقد امام راحل و در مجلس شورای اسلامی، که به شهادت تعدادی از عزیزان روزه‌دار و زخمی شدن جمع بیشتری انجامید، نشانه‌ی آشکاری است از کینه و دشمنی خباثت‌آلود مزدوران استکبار با ملت شریف ایران و با هر آنچه مربوط به انقلاب و نظام اسلامی و رهبر فقید عظیم‌الشأن آن است. این‌گونه جنایات که حاکی از خباثت و در عین حال، حقارت مباشران و نیز آمران و مسببان آن است، بسی کوچکتر از آن است که در عزم ملت ایران خللی ایجاد کند. نتیجه‌ی قطعی این‌ها چیزی جز افزایش نفرت از دولت‌های آمریکا و عوامل آنان در منطقه همچون سعودی نیست. ملت ایران، متحد و با عزم راسخ به پیش خواهد رفت ان‌شاءالله. یاد شهیدان این حادثه را گرامی می‌دارم و به خانواده‌های آنان تبریک و تسلیت عرض می‌کنم و بهبود مجروحان و آسیب دیدگان را از خداوند متعال مسألت می‌کنم.
سید علی خامنه‌ای
کلمات کلیدی: پیام ,انقلاب ,معظم ,رهبر ,معظم انقلاب ,رهبر معظم ,مبارک رمضان
جاده ها و پل های مواصلاتی کشور باید ایمن شود
در کشور جمهوری اسلامی ایران که از نظر تکنولوژی و علوم پیشرفته با قبل از انقلاب قابل مقایسه نمی باشد باید در خصوص بازسازی و استحکام جاده ها و پل های مواصلاتی کشور اقداماتی اساسی و بنیادین انجام دهد که با بارندگی های فصلی و یا جاری شدن آب های فصلی آسیب پذیر نباشد و در ارتباط با احداث جاده ها ، پل ها و تونل های جدید با دقت بیشتری طراحی و اجرا نماید و به نظر میرسد در این خصوص غفلت شده است.
کلمات کلیدی: جاده ,کشور ,مواصلاتی کشور
شلیک موشک به تروریست ها بر اساس سیاست های کلی نیروهای مسلح و تحت فرماندهی کل قوا
اخیرا شاهد اظهاراتی در خصوص شلیک موشک به تروریست ها و توسعه ی سلاح های کاربردی مطرح میشود که آنرا انتساب به دولت بیان می نمایند و این در حالی است که نیروهای مسلح تحت فرماندهی کل قوا و بر اساس نیازهای امنیت کلی نظام اقدام به توسعه ی تجهیزات و یا اقدامات نظامی می نماید.و لذامسئولین باید در بیان امور نظامی توجه بیشتری را داشته باشند.
کلمات کلیدی: نیروهای مسلح ,شلیک موشک
[3] آنگاه که خبر پيمان شکنان به او رسيد اين خطبه را ايراد فرمود : [4] آگاه باشيد شيطان حزب و طرفداران خويش را بسيج کرده و سپاه خود را گرد آورده است [5] تا بار ديگر ستم را به جايش برگرداند و باطل را به جايگاه نخستينش بازفرستد .
پروستات غده‌اي است كه در زير مثانه قرار داشته و مجراي دفع ادرار را در بر گرفته است. اين غده عضلاني به اندازه‌ يك گردو بوده و از طريق ترشح مايعي به هنگام انزال، تغذيه اسپرم را بر عهده دارد. اين غده فقط در آقايان مشاهده مي‌گردد و عمدتاً آقايان تا قبل از بروز اختلالي در آن، از وجود اين غده بي‌اطلاع هستند.
این روزها در حالی سعودی سعی دارد تا خود را میزبانی موفق برای میلیون‌ها زائر خانه خدا نشان دهد که همزمان استمرار جنایات این رژیم در حال تشدید بحران انسانی در یمن است.
بیش از دو سال است که ائتلاف آمریکایی- سعودی یمن را آماج حملات گسترده قرار داده‌اند که نتیجه آن نیز فاجعه انسانی است که این کشور را در برگرفته است.
مدیر برنامه توسعه سازمان ملل متحد در یمن گفت: اوضاع انسانی در یمن به شدت تیره و تار است به گونه‌ای که نمی‌توان آن را توصیف کرد.
کلمات کلیدی: انسانی
مجلس قطعا در جهت حمايت و دفاع از سپاه اقدام خواهد کرد
نايب رئيس کميسيون امنيت‌ملي مجلس گفت: مجلس قطعا در جهت حمايت و دفاع از سپاه اقدام خواهد کرد.
و درود خدا بر او ، فرمود : از دست دادن حاجت بهتر از درخواست كردن از نا اهل است.
وعده ها و شعارهای ترامپ در انتخابات فقط دروغ و خیانتی بود برای مردم آمریکا که به او رای دهند و همان خط و جنایات رئیس جمهورهای قبلی آمریکا را ادامه دهد و آتش جنگ در منطقه را بیش از قبل شعه ورتر نماید . اما این مردک باید بداند که این تصمیمات که فارغ از عقل سالم و حاکی از دائم الخمر بودن او می باشد نمی تواند تصمیمات و مقاومت مردم سوریه را خدشه دار کند و فقط آبروی از دست رفته ی رژیم آمریکا را پر رنگ تر نمود و بطور علنی ثابت شد که ریشه ی تروریسم در منطقه آمریکا می باشد و سلاح شیمیایی که آن هم توسط داعش بوده است ، بهانه ای برای تجاوز آشکار در سوریه بوده است.
کلمات کلیدی: آمریکا
۱.۱ - امام سجاد و دعا
۱.۲ - امام خمینی و صحیفه سجادیه
۲ - صحیفه سجادیه کامله
۳ - محتوای صحیفه سجادیه
۳.۲ - تعلیم و تربیت در قالب دعا
۴ - نگارش و جمع آوری صحیفه سجادیه
۴.۱ - نسخه های صحیفه سجادیه
۴.۲ - اسناد صحیفه سجادیه
۵ - متمم صحیفه سجادیه
۶ - شروح و ترجمه‌های صحیفه سجادیه
۷ - انس با صحیفه سجادیه
کلمات کلیدی: صحیفه ,صحیفه سجادیه ۴ ,صحیفه سجادیه
۱ - ترس از خداوند
۲ - آثار ترس
۲.۲ - نماز خوف
۲.۳ - نماز آیات
۵ - ترساندن شخص در حال آمیزش
کلمات کلیدی: ترساندن
امام حسین(ع) از ولادت تا شهادت
رهبر نهضت عظیم عاشورا از تباری است که نسل در نسل جزو انبیا و اولیای الهی بوده اند. پیامبر اکرم صلی الله علیه و آله وسلم در توصیف این خاندان می فرمایند: « ما اهل بیت از نور آفریده شده ایم و نبوّت در تبار ما تداوم یافته و شاخ و برگ آن در خاندان ما گسترده شده و میوه و ثمره اش نیز در آن به ظهور رسیده است و به عنایت خدای عزّوجل هیچ گونه پلیدی و آلودگی در این تبار راه نیافته است». هم چنین نُه تن از حجت های الهی نیز از نسل امام حسین علیه السلام اند که آخرین آنها منجی عالم بشریت است که جهان را از عدل و داد پر خواهد ساخت ..
با خزانه خالی اندازه 5 دولت خرج کردند اگر خزانه پر بود چه می‌شد؟!
دولت یازدهم در حالی که ادعا می‌کرد خزانه خالی است، به اندازه 5 دولت خرج کرد.
روزنامه جوان در گزارشی نوشت: براساس گزارش بانک مرکزی در چهار سال اخیر به اندازه 20 سال یعنی پنج دولت گذشته خرج شده در حالی که به اذعان کارشناسان بی‌سابقه‌ترین رکود بعد از دوران جنگ هم در این دوران تجربه شده است.
کلمات کلیدی: دولت ,اندازه ,خزانه ,خزانه خالی
سال نخست جنگ ایران و عراق در حالی به پایان رسید که هیچ‌گونه پیروزی نظامی در جهت آزادسازی سرزمین‌های اشغالی به دست نیامد و کشور در گرداب عمیقی از بحران سیاسی و امنیتی فرورفته بود. بسیاری از تحلیل‌گران، دورنمای سیاسی ایران را پس از حذف بنی‌صدر و آغاز ترور و انفجار، براندازی نظام جمهوری اسلامی ارزیابی می‌کردند. اما ایران چگونه توانست ضمن تثبیت اوضاع سیاسی کشور، روند آزادسازی مناطق اشغالی را آغاز کرده و نهایتاً در سوم خرداد جشن پیروزی را در مسجد جامع خرمشهر برگزار نماید؟
کلمات کلیدی: سیاسی
شما دیدید فتنه‌ای به وجود آمد، کارهائی شد، تلاشهائی شد، آمریکا از فتنه‌گران دفاع کرد، انگلیس دفاع کرد، قدرتهای غربی دفاع کردند، منافقین دفاع کردند، سلطنت‌طلبها دفاع کردند؛ نتیجه چه شد؟ نتیجه این شد که در مقابل همه‌ی این اتحاد و اتفاق نامیمون، مردم عزیز ما، ملت بزرگ ما در روز نهم دی، در روز بیست و دوی بهمن، آنچنان عظمتی از خودشان نشان دادند که دنیا را خیره کرد. ایران امروز، جوان امروز، تحصیلکرده‌ی امروز، ایرانیان امروز، آنچنان وضعیتی دارند که هر توطئه‌ای را دشمن علیه نظام جمهوری اسلامی زمینه‌چینی کند، به توفیق الهی توطئه را خنثی میکنند. منتها توجه داشته باشید؛ باید تقوا پیشه کنیم. آنچه ما را قوی میکند، تقواست؛ آنچه ما را آسیب‌ناپذیر میکند، تقواست؛ آنچه ما را به ادامه‌ی این راه تا رسیدن به اهداف عالیه امیدوار میکند، تقواست.۱۳۸۹/۰۳/۱۴
خطبه‌های نماز جمعه‌ی تهران در حرم امام خمینی (ره)
کلمات کلیدی: دفاع ,امروز، ,میکند، ,آنچه ,تقواست؛ آنچه ,میکند، تقواست؛ ,دفاع کرد،
رفتار عجیب و تاسف بار نمایندگان لیست امید مجلس در مراسم تحلیف رئیس جمهور برای گرفتن عکس سلفی با فدریکا موگرینی مسئول سیاست خارجی اتحادیه اروپا، آنهم از سوی اعضای فراکسیونی که مدعی است به دیپلماسی آشنا است، که زبان و ارتباطات جهانی را می‌داند، ادعا دارد که بهتر از رقیبان خودش می‌تواند با دنیا تعامل کند اما در عمل بدیهیات اولیه رفتارهای سیاستمداری آن هم در حد نماینده مجلس را بلد نیستند، به حدی سخیف ، سطحی و حقارت آمیز بود که جدا از واکنش های گسترده افکار عمومی، کاربران فضای مجازی و رسانه‌های داخلی، واکنش رسانه‌های خارجی را نیز در پی داشت.
کلمات کلیدی: رسانه‌های
انتخابات برگزار شد و هنوز هم لشگر کشی سیاسی و حزبی ادامه دارد اما سئوال اینگونه مطرح است که آیا رضایت افراد مهمتر است یا رضایت خداوند و شهدا که معیار و تابلوی اصلی برای اسلام و این انقلاب است ؟
گاهی اوقات انسان باید با خود خلوت کند و اعمال و گفتار خود را محاسبه نماید و فارغ از حزب و گروه و حب ریاست به خود نمره بدهد که در کجا قرار گرفته است؟
آیا فرق بین ارزشها و ضد ارزشها را فراموش کرده است ؟
آیا چه کسانی برای این انقلاب امنیت ایجاد نمودند و موجب شدند که ما به ریاست برسیم و آنهم ریاستی که گذرا می باشد و به کسی رحم نمی کند ؟
اما با این وضعیتی که ایجاد شده است و بی بند و باری و ضد ارزش جای خود را با ایمان و ارزشها عوض نموده است باید بگویم که ای شهدا ی عزیز ، ما شرمنده ایم.
برخورد با فساد در ادارات باشعار قابل حل نمی باشد و چندین سال است به این آسیب بزرگ اشاره میشود اما در عمل شاهد این غده ی سرطانی در بعضی ادارات می باشیم که در این مقال نامی برده نخواهد شد و از طرفی شاهد شعار نامزدها در این خصوص می باشیم و البته دولت کنونی باید گزارش دهد که با این آسیب بزرگ اداری چگونه برخورد نموده است.
کلمات کلیدی: ادارات ,برخورد ,آسیب بزرگ
دههٔ فجر به روزهای ۱۲ تا ۲۲ بهمن ۱۳۵۷ گفته می‌شود كه طی آن امام خمینی بعد از تبعید پانزده ساله در دوازدهم بهمن سال ۱۳۵۷ به ایران بازگشت و با اعلام بی‌طرفی ارتش شاهنشاهی، سلطنت پهلوی در بیست و دوم بهمن ماه منقرض شد.
کلمات کلیدی: بهمن
اگر طرف مقابل برجام را پاره کند، ما آن را ریز ریز می‌کنیم
حضرت آیت الله خامنه ای رهبر معظم انقلاب اسلامی صبح روز چهارشنبه در دیدار صدها نفر از نخبگان جوان و استعدادهای برتر علمی، جوانان نخبه میهن را مایه امید به آینده درخشان ایران خواندند و با اشاره به ضرورت هوشیاری در مقابل مکر و حیله شیطان بزرگ، خطاب به مردم، مسئولان و فعالان سیاسی و مطبوعاتی هفت نکته مهم را درباره قضایای اخیر پیرامون برجام مورد تأکید قرار دادند.
اولین شب جمعه ماه رجب را لیلة الرغائب می‌گویند. برای این شب پر برکت از رسول خدا(ص) عملی نقل شده است که فضیلت بسیاری دارد. در روایت آمده است: هر که این نماز را بگذارد چون شب اول قبر او شود، حق تعالی بفرستد ثواب این نماز را به سوی او به نیکوتر صورتی با روی گشاده و درخشان و زبان فصیح. پس با وی گوید ای حبیب من! به خدا سوگند من چهره‏ اى زیباتر از چهره تو ندیدم، و سخنى شیرین‏ تر از سخن تو نشنیدم، و بویى بهتر از بوى‏ تو نبوییدم
آقای جهانگیری با قرائت مکتوبه های خود و دفاع از اصلاحات چه نتایجی را دنبال می کند؟
1. از کسانیکه قلب امام را در آن زمان و قلب رهبری را در این مقطع شکستند نام آورد که از هر قشری بتواند آرایی را بدست آورد .
2. تسلیت به خانواده های معدنچیان گفت که باید سئوال شود تا قبل از این حادثه ی دلخراش ، چه مقدار به آنها توجه می شد ؟
3. به امور فرهنگی اشاره نمود که با چکش نمی شود امور فرهنگی را اداره نمود که ای کاش به مصادیق این اصطلاح می پرداخت تا مردم به بیماری های درونی این افراد آشنایی پیدا می نمودند . اما آیا وضعیت فرهنگی کشور شایسته ی جمهوری اسلامی می باشد یا خیر؟
4. دم از رهبری می زنند اما در عمل به خواسته های خود می پردازند که در این چهارسال برای همه روشن بود .
5. دم از انتقاد پذیری می زنند اما در زمانیکه یکی از نامزدها مواردی را مطرح می کند برآشفته میشود و مانند مناظره ی اول همراه با دیگر نامزدی که با هم چهارسال ریاست داشته اند ، با موضعگیری شدید مقابله می کنند. آیا این است معنی انتقاد پذیری؟
پس توصیه ی ما به ایشان آن است که باید کسی که از گروه و یا از فکر و اندیشه ای حمایت می کند ، مردانه و به طور شفاف انگیزه های خود را بیان کند تا برای مردم روشن شود که چگونه انتخاب نمایند .
کلمات کلیدی: انتقاد ,فرهنگی ,امور فرهنگی ,آقای جهانگیری
امام در اوج قناعت و صرفه‌جویی
بالای سر حضرت امام چراغ خواب بسیار کم‌نوری روشن بود تا در مواقعی که ایشان بیدار می‌شوند، بتوانند اطراف را ببینند. صبح‌ها به محض بیدار شدن، تذکر می‌دادند که چراغ خواب را خاموش کنید.
حضرت امام موقع وضو گرفتن با یک دست شیر آب را باز می‌کردند و با دست دیگر یک مشت آب پر می‌کردند و سپس شیر را می‌بستند
[9] سخني است که امام درباره معني شبهه ايراد فرموده است [10] شبهه را از اين رو شبهه نام نهاده اند که شباهت به حق دارد اما براي دوستان خدا نوري که آنان را در تاريکيهاي شبهه راهنمائي کند يقين آنها است [11] و راهنماي آنها مسير هدايت است ولي دشمنان خدا گمراهيشان آنها را به شبهات دعوت مي کند [12] و راهنماي آنها کوري باطن است آنکس که از مرگ بترسد هرگز به خاطر اين ترس از مرگ نجات نمي يابد [13] همانطور که آن کس که مرگ را دوست دارد براي هميشه در اين جهان باقي نخواهد ماند

به انجمن انیمه پلنت خوش اومدین!
مهمان عزیز خوش‌آمدید. ورود عضــویت
به انجمن انیمه پلنت خوش آمدید.
با ورود به حساب کاربریتون مینونین از تمامی امکانات انجمن استفاده کنید
اگه هنوز عضو نشدین، روی دکمه "عضویت" کلیک کنید!
نام کاربری :
مرا به‌خاطر بسپار.
0 رای - 0 میانگین
محمدرضا شجریان زاده 1 مهر ماه 1319 در مشهد موسیقی دان,خواننده,آهنگ ساز و خوش نویس اسطوره ای ایرانی است !
استاد محمدرضا شجریان از برجسته‌ترین هنرمندان موسیقی سنتی ایرانی است و آلبوم‌های بسیاری را در این زمینه منتشر کرده‌ است. استاد شجریان به دلیل نوع صدا و سبک مخصوص به خود و تصنیف‌های ملی میهنی که اجرا کرده، شناخته می‌شود
و شهرتی در سطح جهانی دارد وی بر طبق انجمن های موسیقی مختلف به یکی از 50 صدای برتر جهان مرتفع شده است .
من در این نگارش کوتاه سعی در شناساندن این اسطوره بزرگ وطنی به کاربران دارم !
نگاهی به زندگی خصوصی محمدرضا شجریان
چنانکه خود در خاطراتش از ایام کودکی بیان کرده است، 5 ساله بود که در خلوت کودکانه‌اش آواز می‌خواند.
محمدرضا شجریان 15بهمن 1326 به کلاس اول می‌رود و یک سال پس از آن به آموزش تلاوت قرآن‌کریم نزد پدر می‌پردازد لازم به ذکر است پدر استاد از قاریان معروف خراسان بوده اند !.
در 9 سالگی تلاوت قرآن را آغاز می‌کند و یک سال پس از آن این کار را در گردهمایی و اجتماعات سیاسی آن سال‌ها ادامه می‌دهد.
معلمان و استادانش در طول تحصیل او وی را دانش اموزی منظبت اما کند ذهن معرفی میکردند !!
همچنین او در کتاب خاطرات خود درباره زندگی کودکی اش چنین نوشته است :
تولدم روز اول مهر ماه سال یکهزارو سیصد و نوزده خورشیدی در مشهد است در خانواده ای که پدر بزرگم (علی اکبر) صدای بسیار رسایی داشته و به زیبایی آواز می خوانده است.او از مالکین بزرگ مشهد بود و از خواندن در جمع پرهیز داشته ، گاه برای دوستان سرشناسی که به دیدارش می آمده اند می خوانده است. پدرم مهدی از صدای پر طنین و رسا برخوردار بود و در جوانی آواز خواندن را شروع می کند ولی خیلی زود در محیط بسته و سنتی به قرائت قرآن رو آورده و تا آخر عمر بر همان عقیده باقی ماند و آواز را رها کرد و در قرائت قرآن جایگاه خاصی در مشهد پیدا نمود و شاگردان زیادی برای تلاوت قرآن قرآن تربیت کردکه از جمله خود اینجانب است
تمام وقت من از شش سالگی به خواندن قرآن با صدای خوش می گذشت . در دوازده سالگی شهره ی خاص و عام بودم و در مجامع بزرگ مذهبی و یا سیاسیآن موقع تلاوت اول برنامه با من بود.به علت توانایی در تلاوت قرآن با صدای خوش ، چشم و چراغ همه اعضاء و دانش آموزان مدرسه و مردم بودم.
در سال 1331 برای نخستین بار صدای محمدرضا شجریان از رادیو خراسان پخش می‌شود.
سال 1332 محمدرضا شجریان عنوان شاگرد ممتاز را در بین دانش آموزان مشهدی از آن خود می‌کند
در سال 1336 به دانشسرای مقدماتی در مشهد می‌رود و از همین سال است که برای نخستین بار با یک معلم موسیقی به نام جوان ‌آشنا می‌شود.
آشنایی محمدرضا شجریان با سنتور این اشتیاق را در وی شدت می‌بخشد که با نت و فراگیری سنتور نزد آقای جلال اخباری و آغاز سنتور سازی و تحقیق برای بهتر کردن صدای سنتور تجربه‌های خود در موسیقی را گسترش دهد. محمدرضا شجریان در همین سال (1340) با دوشیزه فرخنده گل افشان در شهر قوچان ازدواج می‌کند و حاصل این ازدواج سه دختر و یک پسر (همایون شجریان) میباشد !
آذر ماه 1346 به تهران منتقل می‌شود و از همان بدو ورود با استاد احمد عبادی (نوازنده و نواساز نامی سه‌تار) آشنا می‌شود و همزمان به همکاری با رادیو ایران می‌پردازد و در کنار آن به کلاس درس آواز استاد اسماعیل مهرتاش و انجمن خوشنویسان نزد استاد بوذری می‌رود.
کار در رادیو با نام مستعار "سیاوش بیدکانی" تا سال 1350 خورشیدی و پس از آن در رادیو و تلویزیون با نام خودش از جمله تلاش‌های استاد محمدرضا شجریان در مسیر زندگی هنری‌اش به شمار می‌رفت.
محمدرضا شجریان در سال 1349 همکاری خود با برنامه‌های تلویزیون ملی ایران را آغاز می‌کند و همزمان به دریافت عنوان خوشنویس ممتاز نایل می‌شود.
در سال 1350 محمدرضا شجریان با استاد فرامرز پایور آشنا می‌شود. به مشق سنتور و آموزش ردیف آوازی صبا نزد ایشان می‌پردازد. در همین سال است که وی افتخار آشنایی با شاعر گرانمایه هوشنگ ابتهاج (سایه) را پیدا می‌کند و به همکاری با برنامه گلهای تازه رادیو می‌پردازد.
فعالیت های استاد در دوران جنگ تحمیلی !
آنچنان که خود استاد در برنامه های مختلف اشاره میکند ...وی همواره خود را یک رفیق و همرزم ملت دانسته بود در حالی که دید مردم نسبت وی کاملا تفاوت داشت !
محمدرضا شجریان از سالهای 1358 الی 1370 تصنیف ها و آهنگ هایی را به رزمندگان ایرانی تقدیم کرد و انقدر تاثیر گذار بودند که رزمنده ای درباره او چنین مینویسند ! :
با حسی عجیب کاست را درون ضبط صوت قدیمی گذاشتم و منتظر شدم تا به بخش مورد نظر برسد. شجریان شروع کرد به خواندن غزلی از حافظ که با آن بیگانه نبودم: «کی شعر تر انگیزد خاطر که حزین باشد». بیشتر منتظر قسمت آشنای کاست بودم اما دلم نمی آمد که به جلو بزنم. آواز تمام شد و سپس تصنیفی بر شعر حافظ و آنگاه....... آنگاه غزلی از حافظ. پای ضبط صوت میخ کوب شدم: «سینه مالامال درد است ای دریغا مرهمی....»
این زیباترین نوایی بود که از موسیقی انتظار داشتم. گوش دادم. گوش دادم و باز گوش دادم. از اینکه پیشتر از شنیدن چنین صدایی به شکل خودخواسته محروم بودم خویش را سرزنش می‌کردم. این‌بار با اطمینان بیشتری به نوارفروشی رفتم و از فروشنده کاست‌های دیگر شجریان را خواستم. لبخندی زد و چهار کاست روی میز گذاشت: بیداد، دستان، ماهور، نوا مرکب‌خوانی. بیداد و دستان را با پولی که به همراه داشتم خریدم و به سرعت تا منزل آمدم. نام بیداد برایم جالب بود. در دستگاه گذاشتم و اندکی بعد باز غزلی از حافظ: «یاری اندر کس نمی‌بینیم یاران را چه شد!» این بسیار فراتر از انتظاری بود که من از موسیقی داشتم. هرچه می‌شنیدم تشنه‌تر می‌شدم و....!
در سال 71 پس از ازدواج با همسر دوم خانم کتایون خوانساری به اجرای کنسرت‌های مرحله دوم در امریکا با داریوش پیر نیاکان، جمشید عندلیبی و همایون شجریان (اگوست تا نوامبر) می ‌پردازد.
محمدرضا شجریان در سال 1374 کنسرت‌هایی در شهرهای اصفهان، شیراز، ساری، کرمان و سنندج را برگزار می‌کند و در همین سال آلبوم چشمه نوش (‌با محمد رضا لطفی) گنبد مینا، جان عشاق، مدتی پس از آن در خیال را با همکاری مجید درخشانی منتشر می‌کند.
در سال 76 فرزند دیگر محمدرضا شجریان به نام رایان از همسر دوم متولد می شود و یک سال پس از آن وی آلبوم شب؛ سکوت، کویر را با آهنگ سازی کیهان کلهر منتشر می‌کند.
محمدرضا شجریان در سال 78 جایزه افتخاری یونسکو را دریافت می‌کند (‌جایزه پیکاسو) و کتاب راز مانا نیز از وی درسال 79 منتشر می‌شود.
محمدرضا شجریان به اتقاق علیزاده و کلهر و فرزندش در زمستان سال 1383 به مناسبت زلزله بم کنسرتی را درتهران برپا می‌کند و همزمان اعلام می‌کنند که قصد دارند مجتمعی را به نام باغ هنر بم بسازند که لوح فرا فشرده ی(دی وی دی) همنوا بابم حاصل چنین اندیشه‌ای است.
در سال ۱۳۹۴ حسین نوش‌آبادی اعلام کرد که محمدرضا شجریان برای برگزاری کنسرت، ممنوعیت قانونی دارد. شجریان در هفتم شهریور ۱۳۹۴ به‌علت عوارض ناشی از سرماخوردگی، در بیمارستان کسری بستری شد.
محمدرضا شجریان مبدع چند ساز جدید در موسیقی ایرانی است. وی در اردیبهشت ۱۳۹۰ در نمایشگاهی در تهران این سازها را رسماً به نمایش عمومی در آورد. برخی این سازها عبارتند از: صراحی، شهر آشوب، ساغر، کرشمه، سبو و...
اکثر این سازها در گروه _شهنار_ که هم اکنون استاد در ان فعالیت دارد به استفاده رسیده است !
نخستین بار پس از بستری شدن محمدرضا شجریان در سال ۱۳۸۶ و عمل جراحی ریه این استاد برجسته موسیقی ایران، بیماری سرطان ریه‌اش مطرح شد؛ اما‌‌ همان هنگام برخی رسانه‌ها این خبر را رد کردند. این خبر پس از بستری شدن استاد محمدرضا شجریان در شهریورماه ۱۳۹۴ دوباره مطرح شد، ولی یکی از این رسانه‌ها به نقل از یکی از اعضای تیم پزشکی‌اش در بیمارستان کسری، بیماری استاد شجریان را رد کرد.
محمدرضا شجریان در بخشی از پیام نوروزی‌اش نیز تلویحاً به بیماری اش اشاره کرد:
"خود من هم با یک میهمان ۱۵ ساله‌ای سال‌هاست که آشنا هستم و دوست شدیم با همدیگر و الآن هم من به خاطر همان اینجا ایستاده‌ام و طبق دستور ایشان موهای سرم را هم کوتاه کردم و بچهٔ حرف‌گوش‌کنی شدم و چند وقت دیگر هم در این‌جا هستم، چون آرامش خوبی دارم و خیلی راحتم این‌جا، برای این‌که با این میهمان بتوانیم به تفاهم برسیم ان‌شاءالله. به تفاهم که رسیدیم، راه می‌افتم می‌آیم به سراغ شما هم‌میهنان عزیزم و کارهای هنری‌ام را دنبال خواهم کرد."
امیدوارم از این نگارش کوتاه اطلاعاتی مختصر کسب کرده باشید
موزیک پیشنهادی (فارسی -انگلیسی) NUMB 76 6,805 ۲۴-۰۸-۱۳۹۷, ۰۷:۱۷ ب.ظ
به نفر قبلی یک اهنگ معرفی کن:D itachi 35 1,391 ۰۲-۰۵-۱۳۹۷, ۱۱:۵۱ ب.ظ
کدوم اهنگ اشکتو در میاره؟؟؟؟ itachi 11 495 ۲۴-۰۴-۱۳۹۷, ۰۴:۱۷ ب.ظ
یک خواننده بگو بعدی نظرشو بگه:D itachi 68 2,961 ۲۴-۰۴-۱۳۹۷, ۰۳:۵۱ ب.ظ
یه اهنگ بگو بعدی نظرشو بگه:) itachi 25 1,844 ۲۴-۰۴-۱۳۹۷, ۰۳:۴۸ ب.ظ
نمایش نسخه قابل چاپ
کاربران در حال مشاهده موضوع: 1 مهمان
انجمن انیمه پلنت با هدف ایجاد مکانی برای گفت‌و‌گو علاقمندان
به انیمه و مانگا تاسیس شده است.
امیدواریم تا کنون نیاز های شما را بر طرف کرده باشد و از حضور
در انجمن لذت برده باشید.
استفاده از مطالب انیمه پلنت فقط با ذکر نام منبع و نام نویسنده مطلب مجاز می باشد.

شنبه , ۴ فروردین ۱۳۹۷
محیط زیست و اسلام
محیط زیست طبیعی
محیط زیست انسانی
محیط زیست دریایی
محیط زیست شهری
گزارش تصویری
چند رسانه ای
تلاش می کنیم بهره برداری از جنگل ها تا پایان امسال به صفر برسد
۲۵ سال حبس برای چهار شکارچی شرور پارک ملی بمو
پلنگی در دهانه سد نیروگاه از بین رفت
بحثی در شناخت محیط زیست و اخلاق انسان مدار
کوسه ای که بدون جفت گیری مادر شد
شما اینجائید:خانه » دسته‌بندی نشده » ۷ راه حل طبیعی برای ۷ مشکل زیبایی
۷ راه حل طبیعی برای ۷ مشکل زیبایی
تاریخ ارسال: دی ۹, ۱۳۹۳ در دسته‌بندی نشده
راه حل های طبیعی در بسیاری از مشکلات زیبایی کارگر هستند، راه‌هایی بسیار آسان برای حل بزرگترین مشکلات پوست و مو . حتما آنها را امتحان کنید !
با یک جوش سرسفید روی پیشانی‌تان درگیر هستید؟ یا پوستی خشک؟ قبل از اینکه به دنبال راه چاره به داروخانه بروید، کابینت داروها و مواد غذایی‌تان را چک کنید؛ ممکن است همه آن چیز‌هایی که برای راه حل‌های طبیعی برطرف کردن این مشکلات شایع و دیگر مسائل نیاز دارید داشته باشید.
یک راه راحت این است که از شکر قهوه ای و یک پارچه یا حوله خیس برای از بین بردن پوسته‌های خشک استفاده کنید. سپس به لب‌هایتان روغن نارگیل بمالید تا عمیقا مرطوب شوند. همچنین برای داشتن لب‌هایی نرم می‌توانید یک دوم قاشق چایخوری عسل را با یک قاشق چایخوری روغن زیتون مخلوط کنید و آن را قبل از به خواب رفتن روی لب بمالید.
برای برطرف کردن نواحی دارای مشکل می‌توانید از مخلوطی از سه قاشق غذاخوری آب یا ژل آلوورا با چهار قطره روغن درخت چای استفاده کنید (می‌توانید دو بار در روز از این محلول استفاده کنید). آلوورا دارای جیبرلین‌ها و پلی ساکارید‌هایی است که باکتری‌های ایجاد‌کننده آکنه را از بین می‌برد، به‌علاوه تسکین‌دهنده‌های تورمی که پوست متورم را تسکین می‌دهد، آثار زخم را از بین می‌برد و رشد پوست جدید را تحریک می‌کند. روغن درخت چای سرشار از آنتی‌باکتری‌ها و آنتی‌میکروب‌هاست که جوش‌های سر‌سفید را پاک می‌کند، اما باید رقیق‌شده آن مصرف شود چون خیلی قوی است.
مشکل : مو‌های مجعد
راه‌حل طبیعی :
نیمی از یک آووکادو را با دو قاشق چایخوری روغن زیتون مخلوط کنید و سپس روی موهای تمیز و مرطوب ماساژ دهید. پس از ۱۵ تا ۲۰ دقیقه کاملا مو‌ها را شستشو دهید و سپس یک نرم‌کننده ملایم بزنید. هر دو این مواد تشکیل‌دهنده بسیار مرطوب‌کننده هستند که به بهبود حالت موهای مجعد کمک می‌کنند.
آب یک لیمو را با پنج قاشق غذاخوری شکرقهوه‌ای و یک قاشق غذاخوری روغن زیتون ترکیب کنید، سپس در زیر دوش با یک لیف یا کف دستتان روی پوست خود بکشید و بعد آبکشی نمایید. لیمو دارای اسیدهای میوه طبیعی آلفا-هیدروکسی است که چسبی را که سلول های مرده پوست را در کنار هم نگه می‌دارد، باز می‌کند. شکر نیز دارای موادی است که به آرامی منافذ را تمیز می‌کند و بازده سلول‌ها را افزایش می‌دهد. روغن زیتون هم سرشار از ویتامینی است که پوست را تغذیه و نرم می‌کند.
به مقداری (اندازه نخود‌فرنگی) از کرم دست مورد‌علاقه خود چند قطره روغن نارگیل اضافه کنید و به آرامی اطراف انگشتانتان بمالید. برای نتیجه بهتر ده دقیقه دستکش‌های پلاستیکی بپوشید تا کرم جذب شود.
مشکل : موهای گیر‌کرده در زیر پوست
چهار قرص آسپیرین را در یک دوم قاشق چایخوری آب گرم حل کنید و یک قاشق چایخوری عسل به آن اضافه کنید تا مایعی خمیری ایجاد شود. این ترکیب را روی محل دارای مشکل بمالید و بگذارید ده دقیقه بماند. سپس با آب ولرم بشویید. آسپیرین دارای سالیسیلیک اسید است که به از بین رفتن پوست روی مو کمک زیادی می‌کند. به علاوه مواد ضد تورم هم دارد که به کاهش تورم آن ناحیه کمک می‌کند (توجه: اگر پوست شما بیش از حد حساس است، از این راه حل استفاده نکنید.)
مشکل : دندان‌های زرد
سه قاشق چایخوری جوش شیرین را با یک قاشق چایخوری آب مخلوط کنید تا خمیری شکل شود. مقداری از مخلوط را روی مسواک خود بگذارید و کاملا مسواک بزنید. این کار را دو تا سه بار در هفته انجام دهید. جوش شیرین دندان‌ها را براق می کند و جرم‌ها را از بین می‌برد؛ البته برای مصرف روزانه توصیه نمی‌شود، چون می‌تواند به مینای دندان آسیب بزند.
چگونه چرب شدن پوست را به عقب بیندازیم؟
سفر به جزیره قشم
روش های کاهش وزن تا عید نوروز
خرداد ۱۵, ۱۳۹۶
خرداد ۸, ۱۳۹۶
سرور مجازی ایران

خبرگزاری دانشگاه آزاد اسلامی - آنا
درباره ما _ ارتباط‌‌ با ما _ تبلیغات
دستور کار هفته پیش‌روی صحن علنی مجلس/حضور وزرای نفت و فرهنگ در خانه ملت
آمار فروش فیلم‌های سینمای ایران
سرعت زیاد جان راننده پژو 206 را گرفت
سیاره‌ای به داغی یک ستاره کشف شد
وقوع انفجار در اطراف یک مرکز امنیتی در کابل
کلاهبرداری به‌بهانه فروش خودروهای صفر کیلومتر در فضای مجازی
پوشش بیمه‌ای نیروهای فنی و مهندسی اعزامی به خارج از کشور الزامی است
مدیریت و توسعه
آموزشی و پژوهشی
فرهنگی و ورزشی
دانشگاه های جهان
خراسان رضوی، جنوبی و شمالی
گلستان، مازندران، گیلان
اردبیل، زنجان، آذربایجان شرقی و غربی
کرمان، هرمزگان، سیستان و بلوچستان
خوزستان، چهارمحال و بختیاری
فارس، بوشهر، کهکیلویه و بویراحمد
علم و فناوری
خاور میانه و آفریقا
اروپای غربی و آمریکا
اروپای شرقی و قفقاز
آسیا و اقیانوسیه
آموزش و پرورش
پزشکی و سلامت
اقتصاد کلان
صنعت ، کشاورزی و تجارت
ادبیات و نشر
سینما و تلویزیون
میراث فرهنگی و گردشگری
رسانه، فرهنگ و معارف
باشگاه فرهنگی ورزشی دانشگاه آزاد اسلامی
کشتی و وزنه‌برداری
ورزشهای رزمی
منابع خارجی
رسانه‌های دیگر
ارتباط با ما
تبلیغات در سایت
بررسی آنا از دلایل و روند مهاجرت نخبگان به خارج؛
چند خط حرف حساب از تهران تا اروپا، دلیل مهاجرت دانشجویان چیست؟
کافی است هر یک از ما به محل رسیدگی به امور متقاضایان صدور ویزا در سفارت‌خانه‌های مختلف در تهران مراجعه کنیم تا تعداد مهاجران علمی و افرادی که قصد ادامه تحصیل به خارج از کشور را دارند در صفوف طولانی ببینیم و آن وقت است که در‌می‌یابیم اوضاع آن‌قدرها هم زیبا، آرام و مطلوب نیست.
گروه دانشگاه خبرگزاری آنا- علی فراهانی؛ روزانه بیش از صدها نفر با هواپیما از ایران به کشورهای دیگر سفر می‌کنند؛ برخی از مسافران هواپیماها می‌روند که بمانند! مسافرانی که بعضی از آن‌ها تحصیل‌کرده و متخصص هستند که رفتن‌شان ضرری برای ایران و سودی برای کشور میزبان است. «فرار مغزها» پدیده‌ای است که در دهه‌های اخیر به صورت وسیع و چشمگیر گریبان کشور‌های زیادی را گرفته است. برخی کشورهای توسعه‌یافته گرفتار فرار مغزها هستند و بسیاری از کشورهای توسعه‌یافته نیز مقصد فرار مغزها قرار می‌گیرند.
مسئولان وزارت‌خانه‌های امورخارجه و علوم در هر دوره‌ای از میزان مهاجرت نخبگان ایرانی به کشورهای دیگر عدد و ارقام متفاوتی را بیان می‌کنند و هریک مدعی هستند که در دولت متبوعشان شرایط زندگی برای نخبگان بهتر شده و در نتیجه تعداد فرار مغزها نیز کاهش یافته است. اما کافی است هر یک از ما به محل رسیدگی به «متقاضایان صدور ویزا» در سفارت‌خانه‌های مختلف به‌خصوص سفارت کشورهای اروپایی مراجعه کنیم تا تعداد مهاجران علمی، نخبه ایرانی و افرادی که قصد ادامه تحصیل به خارج از کشور را دارند در صفوف طولانی ببینیم و آن وقت است که در می‌یابیم اوضاع کشور آن طور که می‌گویند زیبا، آرام و مطلوب نیست!
دلایل مهاجرت فارغ‌التحصیلان و دانشجویان برای ادامه تحصیل به خارج از کشور چیست؟ ایران با معضلاتی جدی همچون رکود دستمزدها، مدیریت ضعیف اقتصادی، بیکاری و ناامیدی در میان جوانان تحصیل‌کرده روبه‌رو است، در این گزارش با دانشجویان و فارغ‌التحصیلانی که قصد مهاجرت به خارج و افرادی که در کشورهای مختلف تحصیل کرده‌اند گفت‌وگو و دلایل مهاجرت و شرایط زندگی در آنجا را جویا شده‌ایم.
چندی قبل، سیدعلی ضیا مجری صداوسیما در «برنامه فرمول یک» در یکی از برنامه‌هایش از آمار تکان دهنده‌ای پرده برداشت. میهمان برنامه، یکی از دانشجویان نخبه رشته ریاضی دانشگاه صنعتی‌شریف بود که علی ضیا او را تنها فرد باقی‌مانده در ایران از 150 دانشجوی این رشته معرفی کرد. به عبارت دیگر از 150 دانشجوی نخبه ریاضی دانشگاه صنعتی شریف در یک دوره تحصیلی تنها یک نفر در ایران حضور دارد یعنی از ١٥٠ دانشجوى ریاضى شریف، ١٤٩ نفرشان مهاجرت کرده‌اند. علی ضیا در این برنامه با کنایه به مسئولان و آقازاده‌ها گفت: ژن خوب‌ها از ایران می‌روند؛ ژن خوب نماها در ایران می‌مانند!
آمار عجیب فرار مغزها از ایران در یک سال
آذرماه سال 96 دکتر رشید حیدری مقدم، قائم مقام دانشگاه علوم پزشکی همدان در هجدهمین جشنواره پژوهش و فن‌آوری این دانشگاه و در جمع اساتید و پژوهشگران، پدیده فرار مغزها از کشور را فاجعه‌بار دانست و گفت: خروج ۱۸۰ هزار نفر از دانش‌آموختگان کشور در سال ۱۳۹۴ و مهاجرت به دیگر کشورها از جمله کانادا برابر است با مجموع درآمد نفت که فاجعه‌ای برای کشور است. بدترین اتفاق در پدیده فرار مغزها فرار ژن از کشور است که به احتمال زیاد کشور در دهه آینده با پدیده پایین آمدن آی‌کیو یا فکر خلاق و نوآور مواجه خواهد شد.
اخیرا رسانه ها مدعی شدند بانک جهانی اعلام کرده که بین سال‌های ۲۰۰۹ تا ۲۰۱۳ مهاجرت خالص از ایران ۳۰۰ هزار مورد بوده است که البته ادعاهای قائم مقام دانشگاه علوم پزشکی همدان و همچنین ادعای رسانه ها در خصوص آمار بانک جهانی توسط مشاور رئیس بنیاد ملی نخبگان و مشاور معاون علمی و فناوری رئیس جمهوری رد و تکذیب شد. برخی کارشناسان معتقدند که باید آمار مهاجرت نخبگان به خارج از کشور را در قیاس با مهاجرت علمی دیگر کشورها به ایران سنجید که اگر بخواهیم با این دستورالعمل میزان آمار مهاجران تحصیل‌کرده به ایران را در نظر بگیرم باید گفت که بالای 20 هزار دانشجوی خارجی در ایران تحصیل می‌کنند و جالب اینجاست که 16 هزار نفر از آن‌ها افغانی هستند؛ طبق سند چشم‌انداز این آمار باید تا سال 1404 به 70 هزار دانشجو برسد.
متاسفانه با مهاجرت نخبگان، کشور از حضور افراد با‌استعداد بی‌بهره خواهد شد و اشخاصی که شایستگی لازم را ندارند جایگزین نخبگان می‌شوند که این معضل در آینده آسیب‌های جدی را به ایران وارد خواهد کرد. تعدادی از کارشناسان معتقدند که تبعیض، بیکاری، ناامیدی از آینده و ... در خروج نخبگان و تحصیل‌کردگان ایرانی به خارج از کشور موثر است و همه این دلایل دست به دست هم داده تا نخبگان و مغزهای ایرانی جذب کشورها و دانشگاه‌های مطرح دنیا شوند.
به گفته کارشناسان؛ موج مهاجرت در بین دانشجویان ایرانی در دو دوره خلاصه می‌شود. دوره اول زمانی است که دانشجویان بعد از فارغ‌التحصیلی از دانشگاه با مدرک کارشناسی ایران را ترک می‌کنند و موج دوم هنگامی است که دانشجویان بعد از کارشناسی، مدرک کارشناسی ارشد خود را دریافت می‌کنند و برای ادامه تحصیل در مقطع دکتری از ایران خارج می‌شوند.
البته باید میان مهاجرت نخبگان یا همان فرار مغزها از کشور با افرادی که نخبه نیستند اما برای ادامه تحصیل به خارج از کشور مهاجرت می‌کنند تفکیک قائل شد که اگر بخواهیم تعداد آن‌ها را هم در کنار فرارمغزها بگذاریم به عدد بسیار بزرگ و فاجعه‌بار جدیدتری دست پیدا خواهیم کرد. به طور نمونه؛ اکبر، دانشجوی ترم آخر کارشناسی‌ارشد حقوق در دانشگاه تهران است و تصمیم دارد برای ادامه تحصیل به آلمان مهاجرت کند. او ناامیدی از آینده را دلیل تصمیم خود برای سفر به آلمان عنوان می‌کند.
وی درباره اینکه چرا کشور آلمان را برای ادامه تحصیل در مقطع دکتری انتخاب کرده است به خبرنگار گروه دانشگاه خبرگزاری آنا گفت: رفاه و وجود شغل یکی از دلایل اصلی مهاجرتم به آلمان است چراکه دانشگاه‌های این کشور از دانشجویان در مقطع دکتری حمایت‌های مالی و علمی می‌کنند و حداقل می‌دانم که چند سال بعد از دریافت مدرک صاحب شغل هستم.
اکبر درباره اینکه آیا پس از اتمام تحصیل خود به ایران باز می‌گردد یا خیر؟ گفت: بعید می‌دانم در آینده زمینه‌ای فراهم شود که بعد از تحصیل بخواهم به ایران برگردم.
تهمینه، دانشجوی ترم آخر مهندسی برق در دانشگاه صنعتی‌شریف است. وی هم قصد ادامه تحصیل و مهاجرت به انگلیس را دارد. تهمینه همانند اکبر از آینده شغلی و زندگی خود در ایران ناامید شده است به همین دلیل می‌خواهد به انگلیس مهاجرت و در آنجا به تحصیلات تکمیلی خود ادامه و تا ابد زندگی کند. وی درباره اینکه چرا کشور انگلیس را برای ادامه تحصیل انتخاب کرده است به خبرنگار گروه دانشگاه خبرگزاری آنا گفت: بارها به دنبال شغل رفتم اما شغل مناسبی در حوزه برق و مرتبط با رشته‌ام پیدا نکردم. حق من این نیست که بعد از دریافت مدرک از بهترین دانشگاه ایران بروم و منشی یک شرکت شوم و ماهیانه بین 1 تا 1 و نیم میلیون تومان حقوق بگیرم!
دانشجویانی که در اروپا، آمریکا و کانادا تحصیل می‌کنند/ درخواست پناهندگی می‌دهم
رضا، دانشجوی کارشناسی‌ارشد زبان و ادبیات فرانسه در دانشگاه نانت فرانسه تحصیل می‌کند. وی در گفت‌وگو با خبرنگار گروه دانشگاه خبرگزاری آنا درباره شرایط تحصیلی خود در این کشور اظهار کرد: فضای دانشگاهی فرانسه با ایران اصلا قابل قیاس نیست. مردم این شهر و کشور با دانشجویان جور دیگری برخورد می‌کنند، احترام می‌گذارند و برایت ارزش قائل هستند. زندگی در ایران در دور تند قرار دارد و هیچ وقت از فردا و آینده و زندگی کاری خودت اطلاع نداری. نمی‌گویم شرایط در اینجا عالی است، اما حداقل آرامش دارم و بعید است که به ایران بیایم.
پروانه هم دانشجوی کارشناسی‌ارشد زبان و ادبیات فرانسه در دانشگاه نانت فرانسه است. وی همانند رضا فکر می‌کند، اما شرایط زندگی و تحصیلی را به گونه‌ای دیگر تعریف می‌کند. پروانه نیز در این باره به خبرنگار گروه دانشگاه خبرگزاری آنا گفت: راستش را بخواهید در اینجا هم آرامش و امید ندارم! از این نگرانم که بعد از فارغ‌التحصیلی دکتری قبول نشوم و به ایران بازگردم. شما زمانی می‌توانید در دانشگاه‌های اروپا در مقطع دکتری تحصیل کنید که صاحب یک پروپوزال خوب و عالی باشید. اگر پروپوزالتان خوب و حرفه‌ای نباشد هیچ دانشگاهی به شما اجازه تحصیل در مقطع دکتری را نمی‌دهد.
وی افزود: نمی‌خواهم به ایران بیایم. اگر هم نتوانم به تحصیلات خود ادامه دهم اعلام پناهندگی خواهم کرد. البته من قانونی و با هواپیما به فرانسه آمدم و هیچ خطری من را تهدید نمی‌کرد شاید دادگاه با درخواست پناهندگی من موافقت نکند.
به راحتی من را از دست دادند
هومن قبلا در دانشگاه نیویورک‌سیتی در رشته روانشناسی تحصیل می‌کرد و اکنون استاد این دانشگاه شده است. وی درباره اینکه ممکن است به ایران بازگردد یا خیر؟ به خبرنگار گروه دانشگاه خبرگزاری آنا گفت: الان هم به ایران می‌آیم و به خانواده‌ام سر می‌زنم، اما بعید می‌دانم که در آینده برای زندگی به کشور بازگردم.
وی یادور شد: من جزو رتبه‌های تک رقمی دانشگاه تهران بودم و زمانی که برای مصاحبه استاد دانشگاهی رفتم متاسفانه هیچ توجهی به رزومه علمی من نکردند و با بی‌احترامی کامل گفتند بفرمایید شما نمی‌توانید در این دانشگاه استاد شوید! بنابراین تصمیم گرفتم وجود خودم را از این افراد محروم کنم و به همان کشوری که من را به عنوان دانشجوی دکتری پذیرفت و تربیت کرده بود مهاجرت کنم.
هومن ادامه داد: خداراشکر از شرایط الانم راضی هستم. به تازگی ازدواج کردم و آرامش خوبی دارم. حالا من از شما سوال می‌پرسم؛ اگر در ایران بودم عضو هیات علمی و اصلا استاد می‌شدم می‌توانستم صاحب این زندگی و شغلی که در آمریکا دارم، شوم؟ به هرحال من چیزی را از دست ندادم آقایان من را از دست دادند.
هرجای دنیا سختی‌های خودش را دارد؛ چه تهران چه پاریس
ندا در دانشگاه سوربن فرانسه دانشجوی دکتری مهندسی آموزش است. وی در این خصوص به خبرنگار گروه دانشگاه خبرگزاری آنا گفت: مشکل خاصی وجود ندارد جز غربت، تنهایی و دلتنگی برای خانواده. همه جای دنیا سختی‌های خاص خودش را دارد چه تهران زندگی کنیم چه پاریس فرقی ندارد. اما من از انتخابم پیشیمان نیستم زیرا علاقه داشتم تا دنیای جدیدی را تجربه کنم. این رشته‌ای که من می‌خوانم در دنیا جدید است و قدمت زیادی ندارد. شاید سال‌های بعد چنین رشته‌ای در ایران شکل بگیرد و از من دعوت شود تا این رشته را به هموطنانم آموزش دهم.
علیرضا، دانشجوی دکتری حقوق در دانشگاه مک گیل کاناداست. وی بعد از فارغ‌التحصیلی قصد دارد به ایران بیاید و در وطن خود مشغول به فعالیت شود. علیرضا در این رابطه به خبرنگار گروه دانشگاه خبرگزاری آنا گفت: به کانادا آمدم تا فقط درس بخوانم نه اینکه زندگی کنم. قطعا شرایط اینجا قابل قیاس با ایران نیست چراکه از همین الان هم امتیازات و گرنت‌های ویژه‌ای برایم در نظر گرفته شده است و مسئولان دانشگاه به من گفتند اگر بخواهی می‌توانی در این دانشگاه استاد شوی. اما زندگی و خانواده من ایران است.
وی افزود: راستش را بخواهید من به خانواده خیلی وابستگی دارم و هدفم از آمدن به کانادا این بود تا بعد از دریافت تخصص و مدرک به ایران بروم و در آنجا تخصصم را به مردم و دانشجویان آموزش دهم. شاید در ایران آن امکاناتی که الان در کانادا در اختیار دارم را نداشته باشم اما من به این آب و خاک تعلق ندارم هر چه که باشم برای مردم اینجا بیگانه و خارجی محسوب می‌شوم.
چند خط حرف حساب، مسئولان توجه کنند
سخنان و گفته‌های فارغ‌التحصیلانی که قصد ادامه تحصیل به خارج از کشور را دارند و دانشجویانی که در اروپا و دیگر کشورها تحصیل می‌کنند را خواندم و شنیدم. هریک از آنان نظرات مختلف و متفاوتی را بیان کردند. بنابراین هیچ‌کس جز خود این افراد نمی‌تواند درباره خوب یا بد بودن مهاجرت و ادامه تحصیل خود به خارج از کشور قضاوت درست و دقیقی داشته باشد. چراکه هر فردی از زاویه دید خود به مسائل، شرایط عمومی و حتی شخصی خویش نگاه و رفتار می‌کند و باید برای نظر هر یک از آنان احترام قائل شد زیرا این افراد ایرانی هستند و در هر کجا که موفق و پیروز باشند نام ایران را بزرگ‌تر از قبل نشان خواهند داد.
اما در سخنان همه افرادی که با خبرگزاری آنا درباره مهاجرت و ادامه تحصیل به خارج از کشور مصاحبه کردند زبان مشترکی وجود داشت و آن هم ناامیدی از شرایط کسب و کار و زندگی در ایران بود. هیچ‌یک از ما نمی‌تواند منکر تفاوت‌های میان دانشگاه‌های اروپا و شرایط زندگی بهتر نسبت به ایران برای نخبگان شود، اما برای افراد تحصیل‌کرده، نخبه و فرهیخته هیچ‌چیز به اندازه توجه، اعتماد و احترام مهم نبوده و نیست. شاید اگر رفتار مسئولان و روند بروکراسی نسبت به این اشخاص کمی فرق داشت آنان کشورهای دیگر را برای ادامه تحصیل و بعد زندگی انتخاب نمی‌کردند. به هرحال امیدواریم که گزارش مزبور هشداری برای مسئولان مربوطه باشد تا هرچه زودتر و تا دیر نشده به فکر چاره‌ای باشند تا افراد دیگری که قصد مهاجرت به خارج از کشور را دارند از اقدام خود پشیمان شوند شاید در آینده‌ای نه چندان دور فقط راه رفت و بدون بازگشتی برای نخبگان ایرانی شکل بگیرد و این مسیر، راه یک طرفه‌ای برای خروج و نه برگشت از کشورهای خارجی به ایران بدل شود. پس تا دیر نشده تدبیر کنید!
کلمات کلیدی:
ادامه تحصیل در خارج کشور
کشورهای توسعه یافته
دانشگاه صنعتی شریف
بیشتر بخوانید
«موستانگ» آهن‌پاره و «پاگانی زوندا» افتضاح است!
چهارشنبه 3 مرداد 1397
آقازاده‌های آکادمیک ایران در کدام کشورها تحصیل می‌کنند؟!
کشف ژن جدیدی که مانع ابتلا به بیماری قلبی می‌شود
خدمت 70 درصد فارغ التحصیلان دکتری دانشگاه شریف در کشور
مهاجرت نخبگان برای شغل، جایگاه و زندگی بهتر چیز عجیبی نیست
بیکاری و ناامیدی از آینده دلیل اصلی مهاجرت نخبگان به خارج/ استقبال دانشگاه‌های کانادایی از پذیرش فارغ‌التحصیلان علم و صنعت
1- لطفا نظرات خود را با حروف فارسی تایپ کنید.
2- نظرات حاوی مطالب توهین‌آمیز یا بی‌احترامی به اشخاص، قومیت‌ها، عقاید دیگران و مغایر با قوانین کشور منتشر نمی‌شود.
3- نظرات پس از تایید منتشر می‌شود.
نظر شما با موفقیت ثبت شد
ثبت‌نام 7 هزار نفر در دوره‌های کاردانی دانشگاه علمی کاربردی/ 39 هزار نفر رشته‌های بدون آزمون کنکور سراسری را انتخاب کردند
رئیس دانشگاه تبریز در گفتگو با آنا:
ارتباط دولت و دانشگاه نهادینه و مستمر خواهد شد
رئیس دانشگاه شهید بهشتی در گفتگو با آنا مطرح کرد؛
ایجاد سازوکار ارتباط دانشگاه‌ها با دولت توسط معاون اول رئیس‌جمهور/ پیشنهاد تامین ارز 4200 تومانی برای دانشگاه‌ها
علوم ورزشی، رشته‌ای با محیط‌های کاری فراوان/ تربیت مهندسان مرتبط با علوم ورزش ضروری است
۱۳ دانشگاه ایرانی در جمع هزار دانشگاه برتر دنیا/ حضور 5 دانشگاه برای اولین بار در رتبه‌بندی شانگهای
تبدیل وضعیت بیش از 90 درصد متقاضیان هیأت علمی دانشگاه فرهنگیان خلاف قانون است
۱۲ رشته کارشناسی در واحد علوم و تحقیقات راه‌اندازی می‌شود
موفقیت‌های اخیر دانشگاه آزاد اسلامی در رتبه‌بندی‌های علمی و دانشگاهی
توسعه آموزش عالی در گرو تعامل وزارت علوم با دانشگاه آزاد اسلامی
سکوت و حمایت غرب از جنایات عربستان در یمن برای گرفتن امتیازات اقتصادی است
مهلت ثبت‌نام آزمون‌های دانشنامه پزشکی تا جمعه تمدید شد
طرح کارآفرینی در دانشگاه پیام‌نور توسعه می‌یابد
آزمون صلاحیت بالینی پزشک عمومی برگزار شد
دانشگاه علوم بهزیستی و توانبخشی و شهرداری تهران تفاهم‌نامه همکاری می‌کنند
درباره ما _ ارتباط با ما _ تبلیغات در سایت _ اعلام مشکل در سایت
خبرگزاری دانشگاه آزاد اسلامی - آنا © 2015 - 2013 _ کلیه حقوق این وب سایت متعلق به خبرگزاری دانشگاه آزاد اسلامی - آنا است.
پیام شما به آدرس پست الکترونیکی () ارسال خواهد شد
نام: ایمیل شما:

آیا از انجام عملیات مطمئن هستید؟
در حال بارگزاری...
ارتباط با ما
حساب کاربری رمز عبور خود را فراموش کرده اید؟
حساب کاربری
بررسی آزاد بودن دامنه
هاست لینوکس ویژه
صدور گواهینامه SSL
نصب نرم افزارهای تحت وب
خدمات آموزشی
هاست و دامنه
طراحی وب سایت
کامپیوتر و شبکه
بهینه سازی و سئو
شروع با پورتال و سیستم پشتیبانی
ورود به ناحیه کاربری
ارسال درخواست
ایمیل مارکتینگ چیست؟
ایمیل مارکتینگ یا بازاریابی ایمیلی روشی محبوب و متداول و همچنین بسیار تاثیرگذار در زمینه بازاریابی اینترنتی می باشد. ایمیل مارکتینگ راهی برای ارتباط مستقیم با مخاطبین است که با هدف فروش، برقراری ارتباط با مشتری برای فروش های آینده، حفظ مشتری و وفادار کردن وی، معرفی محصولات و خدمات به افراد جدید، ارسال خبرنامه در مورد اتفاقات و تخفیفات و حتی آموزش های کوتاه نوشته می شوند. به طور کلی هر متنی که مخاطب را جذب کرده و تبدیل به مشتری کند می تواند در ایمیل مارکتینگ کاربرد داشته باشد.
به طور کلی ایمیل های ارسالی به مخاطبان خاص به چند دسته تقسیم می گردند:
خبرنامه:ارسال خبرنامه برای افراد یکی از راحت ترین راه های برقراری ارتباط با آنهاست. شما می توانید در قالب یک خبرنامه افراد را از آخرین اخبار و مطالب سایت خود مطلع کنید و آنها را ترغیب به بازدید از سایت خود و مطالعه ادامه مطالب بفرمایید.
ایمیل های اختصاصی:به ایمیل هایی که در مورد موضوعی خاص اطلاعاتی را در اختیار افراد قرار می دهد ایمیل های اختصاصی می گویند.این ایمیل ها بسیار مشابه صفحات سایت هستند و توضیحات جامع و کامل در مورد موضوعی خاص در اختیار کاربران قرار می دهند. در نهایت می توانند آنها را ترغیب به استفاده از محصول یا خدمات خود کنند.
ایمیل ها تبادلی:به ایمیل های تاییدیه یا ایمیل هایی که در پاسخ انجام یکی عملیات برای فرد ارسال می گردد ایمیل های تبادلی می گویند.
ایمیل های تبلیغاتی: بعضی از ایمیل ها صرفا جهت تبلیغات ارسال می شوند. گاهی حتی می توانید با پرداخت هزینه ای از افراد بخواهید در تا ایمیل های خبرنامه خود، تبلیغات شما را قرار دهند. ایمیل های تبلیغاتی برای افراد خاصی ارسال نمی شوند بلکه برای هر آدرس ایمیلی می تواند فرستاده شود.
DIGEST: ایمیل هایی که در آنها خلاصه ای از پیامهای ارسال شده و یا فعالیت های انجام شده در مدت زمانی مشخص ( مثلا هفته، ماه، فصل و ...) و یا پیشنهادات برای هفته ها و یا ماه های پیش رو نوشته شده است، ایمیل های DIGEST گفته می شود.
این ایمیلها معمولا به صورت اتوماتیک ایجاد می شوند و حتی ممکن است به جای بازه زمانی، وقتی که پیامها ارسالی و یا فعالیتهای صورت گرفته قبلی به عدد خاصی ( مثلا 10، 20 ، 100 و .. ) برسند ارسال شوند.
ایمیل مارکتینگ در صورتی شما را به نتیجه می رساند که قوانین آن را رعایت کنید. روزانه تعداد زیادی ایمیل تبلیغاتی توسط شرکت ها و افرادی که تمایل به معرفی خود به بقیه دارند تولید می شود. قطعا هر کسی علاقه ندارد که در تمام زمینه ها روزانه تعداد زیادی ایمیل تبلیغاتی در ایمیل خود ببیند. به همین دلیل این نوع بازاریابی نیز قوانین و اصولی دارد که باید هنگام تولید محتوا و ارسال آن رعایت کرد. در صورت رعایت نکردن این قوانین ایمیل های شما تبدیل به اسپم یا هرزنامه شده و تاثیر عکس در بازایابی شما خواهد داشت. این قوانین عبارتند از:
تنها به کاربرانی ایمیل ارسال کنید که خودشان آدرس ایمیلشان را در اختیار شما قرار داده اند. (می توانید با ترفندهایی از قبیل ارسال مقاله آموزشی رایگان در ازای ثبت آدرس ایمیل، این کار را انجام دهید.)
عنوان و متن ایمیلتان را کوتاه و مختصر بنویسید. عموما مطالعه و بررسی متن های کوتاه برای کاربران راحت تر است و به آنها توجه بیشتری نشان می دهند.
حتما یک لینک از وب سایت خود در متن ایمیل بگذارید. داشتن راه ارتباط با مخاطب از مهمترین اصول بازاریابی است. در حقیقت هدف شما از ارسال ایمیل آن است که وی را به مراجعه به وب سایت خود ترغیب نمایید.
ایمیل های خود را به صورت دوره ای ارسال نمایید. داشتن نظم و وجود یک دوره زمانی منظم در تکرار یک برند برای افراد باعث ماندگاری نام برند در ذهن آنها خواهد شد.
نباید با ارسال ایمیل های زیاد کاربران را خسته کنید. تکرار بیش از حد هر چیزی انسان را از آن فراری می دهد. در انتخاب فواصل دوره زمانی ارسال ایمیل های خود دقت کنید تا افراط و تفریط نکنید.
در این زمینه شرکت فناوری اطلاعات پارسیان میزبان اقدام به ارائه پنل های ایمیل مارکتینگ کرده است. مشتریان عزیز پارسیان میزبان می توانند با تهیه این پنل ها اقدام به ارسال هر نوع ایمیل برای مخاطبین خود بفرمایند. از ویژگی های این پنل ها می توان به موارد زیر اشاره کرد:
تعداد افرادی که ایمیل را باز کردند
تعداد کلیک هایی که روی لینک داخل متن ایمیل شده است
مشاهده جزئیات بیشتر
ارسال ایمیل از طرف دامنه اختصاصی
آخرین مقالات
با عضویت در خبرنامه پارسیان میزبان از آخرین اخبار دنیای میزبانی وب، نام دامنه، سایتهای اینترنتی، فناوری اطلاعات و همچنین پیشنهادهای ویژه ما مطلع می شوید.
اطلاعات تماس
تهران، شریعتی، بالاتر از پل سیدخندان، نبش کوچه حافظ، پلاک 4، طبقه دوم واحد 4
تبلیغات اینترنتی
بالا بردن آمار بازدید
چارت سازمانی
گواهینامه ها
تمامی حقوق برای شرکت فناوری اطلاعات پارسیان میزبان محفوظ می باشد.
دیجیتال مارکتینگ چیست؟
بهترین سایت ها در اینترنت
دامنه چیست؟

در حال راه رفتن در پیاده رو
یهو دیدم شده ام یک پونتیاک قدیمی درب و داغون در یک جاده
با کاپوتی که از زیرش دود بلند می شه
و با راننده ای که برای رسیدن به شهر بعدی عجله دارد
چون قرص قرمزهای عمه اش که شهر بعدی زندگی می کنه دیر شده، مثلا!
که ماشین های آهسته با راننده های یواش
و چند تا ماشین عجله دار با راننده های تند را به صف کنند پشت سرشان.
من هم به رسم زندگی مجبور شدم سرعتمو کم کنم
که چرخ سمت چپش هم لنگ می زد...
بقیه اش گفتن ندارد!
نه عمه اش را گرگ خورده و در تخت خواب اش در شهر بعد منتظر خوابیده بود.
آزار دهنده ترین طوطی ای که در تمام زندگیم دیده ام
در ِاتاقم است.
هر قدر هم که باهاش مدارا می کنم،
باز نیمه شبها برای پدرومادرم جیغ می کشد:
این پدرسگ شما دوباره دارد پای اینترنت پوکر بازی می کند...
بعضی وقت ها من خوشبخت ترین مرد دنیا میشم!
می تونم به خودم بقبولونم، دختر زیبایی که با من نشسته است
کاملا دوستم داره!
بعد من دوباره پول هامو براش خرج کنم!
من بعضی وقت ها خوشبخت ترین آدم دنیا میشم!
به خودم می قبولونم، دختر زیبایی که باهاش دارم
کس دیگه ای رو بجز من دوست نداره!
من آخرش یه مرد خوشبخت میشم!
چون فکر می کنم می تونم به خودم بقبولونم،
که زیر فعالیت های ریتم دار شبانه مان ابراز علاقه کردنش گل می کند
همان بدن پاریس هیلتون را دارد!
اوه من یک ایدیت خیلی خوشبختم!
گاهی وقت ها یک چرخش به موقع
می تونه جون آدم رو از دست
سایه هایی که قصد خفه کردن طرف رو دارن نجات بده...
اینو دیشب فهمیدم.
توی من پره از بطری های خالی!
بطری های پر از هیچی
که هیچ کسی نه پرش می کنه
نه خودم برنامه ای برای بازیافتشون دارم...
ولنتاین را هم جشن می گیرند
و احتمالا چیزی راجع به "سپندار مزگان" نشنیده اند!
برای ایرانی بودن دیگر چی می خواهی؟
از لانهء لک لک ها گرفته شد.
وقتی مرد ناگهان به خودش آمد و دید
دوروبرش پر شده است از بچه لک لک های از تخم در آمده
دائم آستین لباسش را می کشند و از او می پرسند:
بابا! بابا! بچه ها از کجا می آیند؟
به انداختن یک موبایل در توالت دارم...
هیچ کس هم که هیچ وقت منو درک نکرده..
امروز که اعتبارم را چک می کردم
فهمیدم که یک موش برنده شده ام!
خیلی هیجان زده شدم!
به خاطر همین آمدم تا شما را هم دعوت کنم
که در نزدیک ترین سوراخ دیوار
برای خودتان حساب باز کنید
کسی چه می دونه؟ شاید...
تو نمی دانی
من الان در مقامی هستم
که می توانم تو را مجبور کنم حتی به خدا هم خیانت کنی!
که دروغ و بهانه تحویل این و اون دادن برای رسیدن به خواستنی های فردی
شده است کار همه!
و بدان این کار تو برای من بی اهمیت است و بی ارزش.
وقتی که به خاطر تو، تمام وقت های دنیا را در اختیار می گیرم
تلخی صبر کردن، چه شیرین می شود!
تو چه میدانی؟!
گاهی به این فکر می افتم
که تو حتی نمیدانی دقیقا کجا داری قدمت را می گذاری!
با این همه فکر کنم تو فقط از یک چیز آگاه هستی:
اینکه می دانی چه چیزی را می خواهی!
که فقط همین مهم است و بس،
که نباید به چیز دیگری فکر کرد...
پس دهانم را می بندم و ساکت می شوم...
آبنبات چوبی و بستنی هایم را مجانی می دهم به دخترکی
که آنرا فقط برای من لیس بزند
فقط برای من
به آنهایی که بایستند جلوی من
و خیره بشوند به چشمای من،
به آنها دو یا حتی بیشتر می دهم!
بذارید یک کم فکر بکنم...
نع! محدودیت سنی هم اصلا ندارد!

صفحه اول روزنامه ها
گالری ویدیو
احزاب و سازمانها
سیاست خارجی
صنعت و معدن
زن و خانواده
آسیا و اقیانوسیه
اروپا و روسیه
طرز زندگی و سلامت
تازه ترین ها:
والی بلخ یک قدم جدی تر به جلو برداشت
اردوغان آغاز حمله نظامی به شمال سوریه را اعلام کرد
معرفی برنده جایزه “تی.اس. الیوت”
93 نمایش هاکوکچه پرسآخرین بروزرسانی:شنبه ۲۵ قوس ۱۳۹۶ - ۲:۱۴ بعد از ظهر
پیشنهادها و راه‌حل‌ها
هنرمندان و آوازخوان‌های محلی برای رشد بیشتر موسیقی محلی، از دولت محلی و مرکزی خواسته‌های مشخصی دارند. آنان می‌گوید که در گام اول مشکلات امنیتی‌شان حل شود و دولت برای سفر هنرمندان به ‌ولایت‌های دیگر، سفرهای هوایی را در نظر بگیرند. مسوولان امنیتی باید جلو اذیت و آزار افراد در برابر آن‌ها را گرفته، عاملان را به پنجه قانون بسپارند. نهادهای امنیتی باید در تأمین امنیت کنسرت‌ها و برنامه‌های محلی تلاش کنند. وزارت اطلاعات و فرهنگ و ریاست‌های اطلاعات و فرهنگ هر ولایت برای برگزاری دوره‌های آموزشی موسیقی محلی، بودجه ویژه‌ای در نظر بگیرند. سطح درک مردم نسبت به اهمیت و جایگاه هنرمندان بالا برده شود و جوانان با استعداد در عرصه موسیقی، مورد توجه و تشویق دولت قرار گیرد.
۱- موسیقی محلی از سرمایه‌های بزرگ هنری هر جامعه به ‌شمار می‌رود و بیان‌گر ارزش‌های فرهنگی و زبانی عام‌فهم برای تبیین اهداف و مقاصد ملی است. در طول تاریخ نیز آوازخان‌ها و موسیقی موثرترین وسیله برای هم‌سویی و دوستی مردم و ابزار مناسب برای تحریک احساسات ملی مردم بوده است؛ ۲- موسیقی محلی در بامیان، دست‌آوردهای زیادی دارد، اما اکنون به ‌دلایل بی‌توجهی و مشکلات امنیتی، در وضعیت بدی قرار گرفته است. متأسفانه دولت هیچ اقدامی برای بهبود وضعیت موسیقی محلی و هنرمندان نکرده است. آوازخانان محلی زمانی می‌توانند گام‌های بلندتری بردارند که مشکلات‌شان حل شود؛ ۳- هنرمندان و آوازخوان‌های موسیقی محلی از دولت‌های محلی و دولت مرکزی خواهان توجهی جدی و عملی به‌ مشکلات‌شان است؛ این هنرمندان می‌گویند که در غیر این صورت، آن‌ها دست از آموزش موسیقی محلی و آوازخوانی برخواهند داشت.
به اشتراک گذاری
هشدار بی سابقه وزیر دفاع آمریکا به سپاه پاسداران
تاریخ زده کمتر از خدا زنده گی نیست
کمک شش میلیون دالری بریتانیا برای تقویت حکومت‎داری در افغانستان
غنی بر ضعف رژیم دیکتاتوری خود اعتراف کرد: اردوی ملی حتی ۶...
نبیل: حملات انتحاری کابل را “طالبان” تحت لوای داعش انجام می دهد
حکمتیار: تروریست های داعش از مسیر ایران به افغانستان منتقل می‌شوند
گزارش های ویژه
دریچه نگه به سوی روشنگری کوکچه مسئول محتوای سایت های دیگر نیست. پیگری کوکچه در شبکه‌های اجتماعی
آژانس خبری بین المللی کوکچه © 2018 همه حقوق محفوظ است

محیط کسب و کار
اقتصاد ایران در مقایسه با سایر کشورها
قانون و مقررات اقتصادی
پیش بینی های اقتصادی
مقالات علمی - پژوهشی اقتصاد
اقتصاددانان به ترتیب الفبا
اقتصاددانان ایرانی در دانشگاه ها
اقتصاددانان ایرانی در خارج از کشور
سکه و طلا و ارز
بورس سهام و کالا
انجمن های اقتصادی جهان
اقتصاد انرژی و نفت
اقتصاد بخش عمومی (مالیه و انتخاب عمومی)
اقتصاد دیجیتال و الکترونیک
اقتصاد رشد و توسعه
اقتصاد رفتاری، اقتصاد آزمایشی، اقتصاد شناختی، و اقتصاد مبتنی بر ارگان عصبی
اقتصاد رفاه و تامین اجتماعی
اقتصاد روستایی و منطقه ای
اقتصاد کشاورزی و منابع طبیعی
اقتصاد کلان، اقتصاد پولی و بانکداری
اقتصاد مالیه و تجارت بین الملل
حقوق و اقتصاد
سازمان صنعتی (اقتصاد صنعتی)
نظام های اقتصادی
با نوسانات نرخ ارز قیمت مواد اولیه‌ فرآورده‌های لبنی با افزایش رو به رو شد و قیمت شیر خام و شیرخشک نیز پس از این اتفاق رو به افزایش گذاشت تا جایی که مسئولان درباره خروج این محصولات از سبد مصرف خانوارها ابراز نگرانی کردند و نگرانی از کمبود شیرخشک نیز به مشکلات والدین نگران برای افزایش قیمت پوشک اضافه شد. اما رئیس انجمن صنفی گاوداران کشور در واکنش به این اخبار نگران‌کننده گفته است که مسئولیت این اخبار و شایعات را متوجه مافیای لبنیات می­داند.
برخی معتقدند کاهش تولید شیر و افزایش قیمت آن مربوط به کاهش روند تولید به واسطه کم‌شیر شدن گاوهای شیری در اواخر فصل تابستان است و جای نگرانی نیز ندارد، چراکه مشکلی موقتی است، اما این سوال ایجاد می‌شود که اگر این اتفاق طبیعی است و هر سال در تابستان کاهش تولید وجود داشته چرا امسال چنین افزایش قیمتی به وجود آمده است؟
اخباری نیز مبنی بر نبود صرفه اقتصادی برای گاوداران شنیده شد که باعث بردن گاوهایشان به کشتارگاه‌ها شده است. کارشناسان عوامل دیگر گرانی شیر را پیش خرید محصول توسط کارخانه‌های بزرگ می‌دانند و گفته شده برخی از کارخانجات، شیر گاوداری‌ها را شش ماه زودتر خریداری و صادر می‌کنند که این نیز به گرانی شیر دامن زده است.
آمارهای بانک مرکزی نشان می­‌دهد گروه لبنیات در مرداد با رشد 1/25 درصدی قیمت‌­ها، بیشترین افزایش بها را بین کالاهای اساسی به خود اختصاص داده است. در حال حاضر شیر با قیمتی بین 1850 تا 2200 تومان از گاوداری‌ها خریداری می‌شود، اما احتمال دارد طی روزهای آتی این قیمت به سه هزار تومان نیز برسد.
در این باره رئیس هیات مدیره اتحادیه لبنی ایران گفت: با افزایش قیمت لبنیات در ماه­های اخیر مصرف سرانه این محصول به شدت کاهش یافته تا جایی که لبنیات در حال خارج شدن از سبد مصرف خانوارهاست. علی احسان ظفری گفت: ادامه روند کاهش مصرف لبنیات خانوار نگران‌کننده است و می­تواند زمینه‌­ساز بروز بیماری­‌های متعدد میان مردم و همچنین تعطیلی کارخانه­‌ها و خروج صنعت لبنیات از چرخه تولید کشور شود.
پس از ابراز این نگرانی‌ها توسط مردم و مسئولان در 17 شهریور امسال اخباری مبنی بر ذخیره‌سازی حدود هشت هزار تن شیر خشک در انبارهای سازمان مرکزی تعاون روستایی منتشر شد و گفته شد این محصول به زودی وارد بازار می‌شود و قیمت‌ها تعدیل می‌شوند.
در همین راستا مدیرعامل سازمان مرکزی تعاون روستایی از ایجاد تعادل در بازار تولید و عرضه شیر خام خبر داد و افزود: این سازمان از اسفند سال گذشته تا اواسط تیر خرید حمایتی شیر خام را با قیمت هر کیلو ۱۴۴۰ تومان انجام داد، اما از این تاریخ به بعد با ایجاد تعادل در بازار، نیازی به حضور و خرید شیرخام از جانب این سازمان نیست.
به گزارش مهر، حسین شیرزاد تاکید کرد: سازمان مرکزی تعاون روستایی در طرح خرید حمایتی شیر خام فقط سه تا 5/3 درصد بازار را در اختیار داشت و روزانه ۱۱۰۰ تا ۱۲۰۰ تن شیر خریداری می‌شد.
آمارها نشان می‌­دهد دامداران ایرانی در سال حدود 11 میلیون تن شیر تولید می­‌کنند که در حدود 70 درصد یعنی هشت میلیون تن آن جذب صنایع لبنی و بخش کوچکی در لبنیاتی‌های سنتی مصرف می‌­شود. رئیس انجمن صنفی گاوداران کشور گفت: بر اساس اظهارات مقامات وزارت کشاورزی و همچنین آمارهای گمرک، صنایع لبنی رشد قابل‌توجهی داشته‌اند حال آنکه اگر در کشور کمبود بود، روند صادرات کند یا متوقف می­‌شد و دولت جلوی صادرات لبنیات را می­‌گرفت. ما هم‌­اکنون با مازاد تولید روبه‌رو هستیم و کمبود شیر را شدیدا تکذیب می­‌کنم.
به گزارش خبرآنلاین، احمد مقدسی مسئولیت این اخبار و شایعات را متوجه مافیای لبنیات می‌داند و معتقد است: شرکت‌های بزرگ لبنیات، همواره تلاش می‌کنند با ابزارهای مالی، هم دولت و هم دامداران را زیر فشار خود قرار دهند.
او با بیان اینکه مباحث مطرح شده مبنی بر کمبود شیر و شیرخشک بهانه‌ای برای دریافت ارز به منظور واردات است،گفت: از وزیر جهاد خواسته‌­ایم با این امر مقابله کند. به گزارش مهر، مقدسی اظهار کرد: مباحث مطرح شده مبنی بر کمبود شیر و شیرخشک در کشور بهانه‌ای است که از سوی عده­ای سازماندهی شده است، چراکه آنها قصد دارند برای واردات شیرخشک ارز دریافت کنند. او با بیان اینکه قیمت شیر خام گران نیست و برخی می‌خواهند شیر را مفت از دامداران خریداری کنند، گفت: نه در زمینه شیر و نه در مورد شیرخشک، کمبودی وجود ندارد.
رئیس هیات مدیره انجمن صنفی گاوداران کشور با اشاره به اینکه قیمت پایه شیرخام ۱۵۷۰ تومان تعیین شده است، افزود: البته در کنار قیمت پایه، گاهی جوایز و... نیز به این کالا تعلق می­‌گیرد، اما اینکه گفته می­‌شود قیمت به ۲۱۰۰ تومان رسیده، بنده چنین چیزی را نشنیده­‌ام.
مقدسی گفت: در کشور ما سالانه چیزی بالغ بر 5/10 میلیون تن شیرخام تولید می­شود که تولید این کالا امسال نسبت به سال گذشته هیچ تغییری نداشته است. او در بخش دیگری از سخنان خود از نامه محمد شریعتمداری، وزیر صنعت، معدن و تجارت به رئیس کل بانک مرکزی و درخواست او برای قرار گرفتن شیرخشک، کره، WPC، MPC و یک کد کالایی دیگر به عنوان سایر در گروه یک کالایی خبر داد و گفت: این در حالی است که واردات شیرخشک به کشور ممنوع است و وزارت جهاد کشاورزی همچنان پیگیر لغو ممنوعیت صادرات این محصول از کشور است.
بررسی تاثیر شاخص های سلامت بر مشارکت نیروی کار(مطالعه بین استانی در ایران)
رئیس سازمان نظام روانشناسی بازداشت شد
جلسات وزارت بهداشت و نظام پزشکی برای افزایش تعرفه پزشکان
ارز 4200 تومانی برای دارو تا سال آینده ثابت می ماند
وضعیت سفید در بازار دارو
فوری/جایزه نوبل پزشکی ۲۰۱۸
وضعیت سالمندی در ایران و جهان/اینفوگرافی
هاشمی به همه ما اهانت کرد و باید عذرخواهی کند
پاسخ عجیب آقای وزیر به گلایه‌های یک پیرمرد شهرستانی:«فیزیوتراپی کاری ندارد باید بمالید، خودتان انجام دهید!»
تبانی پزشک‌ها و داروخانه‌ها چقدر واقعی است؟
بازگشت صنعت داروسازی به ۳۰ سال قبل
دولت در صنعت دارو هم قیمتگذار، هم خریدار و هم رگولاتور است
نظرتان را درباره این مطلب بنویسید:
پیام خود را اینجا وارد کنید...
بازگشت به بالا
آخرین مطالب
افشانی: «شنود» کثیف‌ترین اتهامی بود که شنیده‌ام
تلاش بانکها برای جذب سپرده‌ها به هر قیمتی
جمشید انصاری: احتمال موافقت رئیس جمهور با پیشنهاد افزایش حقوق کارمندان
دادگاه‌های تجاری و داوری، دو راهکار برای بهبود رتبه ایران در شاخص اجرای قراردادها
79 درصد فعالان بخش خصوصی از سیاست‌های ارزی راضی نیستند
افزایش سرمایه‌گذاری شرکت‌های ایرانی در حوزه معادن
بیماری هلندی به زبان ساده
«جک ما» می‌خواهد در کلاس‌های درس به کارآفرینان تازه‌کار چه بگوید؟
چین به بزرگترین مقصد سرمایه‌گذاری خارجی تبدیل شد
پیش‌فروش جدید ایران‌خودرو ۲۹ مهرماه انجام می‌شود
گزارش رقابت پذیری اقتصادی سال 2018 و رتبه ایران + pdf
بانک‌ها امروز دلار را چند می‌خرند؟
آیا کریستیانو رونالدو ارزش این همه هزینه را دارد؟
حسین عبده‌تبریزی درباره نشست اقتصاددانان با رئیس جمهور: نظام بانکی، حیثیت دولت را خدشه‌دار کرده
محمدباقر نوبخت: امیدواریم براي سال ۹۸ بتوانيم بودجه‌اي واقع‌بينانه و مناسب به مجلس تقديم كنيم
سعید لیلاز: انسجام خوبی در نظام تصمیم گیری کشور بوجود آمده است
مرد ۱+۱۲ وزارت امور اقتصادی و دارایی کیست؟
هزینه‌های دفاعی و امنیتی ایران چه باری به دوش اقتصاد می‌گذارد؟ + جدول مقایسه‌ای
وعده‌های وزیر نفت عربستان به هندی‌ها برای جایگزینی نفت ایران
* اقتصاددانان ایرانی در دانشگاه های ایران
* گرایش های علم اقتصاد
* اخبار و تحلیل اقتصادی
* اقتصاددانان ایرانی در مراکز پژوهشی ایران
* اقتصاددانان ایرانی خارج از کشور
* مقالات علمی – پژوهشی اقتصادی

ارتباط با ما
ناکار‌ آمدی دولت امینی و عدم تواناییش در انجام اصلاحات مورد نظر آمریکا در ایران به همراه قول مساعد شاه به این دولت مبنی بر عهده گرفتن اجرای برنامه‌‌های اصلاحی مورد نظر آمریکا باعث ایجاد چرخشی در سیاست خارجی آمریکا در قبال ایران گردید، این دولت سیاست جدیدش در قبال ایران را بر مبنای حمایت از دیکتاتور قرار داد. به همین منظور بر روی اسدالله علم به عنوان فردی مطیع، مجرب و در عین حال سخت‌گیر و سرکوب‌گر در مواقع لازم، برای تصدی نخست‌وزیری توافق شد.
اهداف و برنامه‌های دولت علم که قبلاً مشخص شده بود عبارت بود از: انجام اصلاحات موردنظر آمریکا، هموارسازی راه دیکتاتوری محمدرضا شاه و سرکوب مخالفین احتمالی. وی برای انجام اهداف و برنامه‌های تعیین شده به اقداماتی از قبیل: تمرکز قدرت در وجود شخص شاه و تنزل مقام نخست‌وزیری تا حد «نوکر و چاکر شاه»، سانسور شدید مطبوعات و رسانه‌ها، تضعیف و حذف مخالفان (در مرحله اول جبهه ملی و بعد روحانیون) و... دست زد. اما بی‌شک اولین اقدام بسیار مهم دولت علم تصویب لایحه انجمن‌های ایالتی و ولایتی بود. مصوبه‌ای که آشکارا قانون اساسی مشروطیت را نقض می‌کرد، و باعث رویارویی جدی روحانیون به رهبری مرجع کمتر شناخته شده در آن دوره یعنی آیت‌الله خمینی با دولت و حکومت گردید، و نقطه شروعی شد برای تعارضات اساسی بین حکومت و روحانیت، هر چند دولت در پی مخالفت‌ها و فشارهای شدید روحانیون و در رأس آن امام مجبور به لغو مصوبه شد ولی این اقدام عقب‌نشینی موقت بود. زیرا رژیم مجبور بود برای بقای خود به خواسته‌های آمریکا جامه عمل بپوشاند. چنان‌که اندکی بعد از لغو مصوبه مذکور سعی در اجرای اصلاحات در قالب رفراندوم نمود. علما و روحانیون باز هم به رهبری امام در مقابل این عمل دولت واکنش نشان داده و آن را با دلایل قانونی رد و رفراندوم را تحریم نمودند. اما علی‌رغم این مخالفت‌ها «رفراندوم قلابی» در ششم بهمن 1341 برگزار و ظاهراً مفاد آن تصویب گردید.
بعد از رفراندوم رویارویی و تعارضات بین روحانیون و حکومت وارد مرحله تازه‌ای گردید. زیرا از یک سو امام به هیچ‌وجه قصد سازش و سکوت نداشت. و از سوی دیگر دولت علم که متوجه کانون و عمق خطری که در مقابل دولت وی و انجام برنامه‌هایش قرار گرفته بود، شده بنابراین سعی در اعمال محدودیت بیشتر و کنترل شدید‌تر بر آن بر آمد: اعزام طلاب به خدمت وظیفه سربازی، تبلیغات شدید علیه روحانیت، گماردن نیروهای امنیتی و انتظامی در داخل و اطراف حوزه‌های علمیه و... اما در پی گسترش مخالفت‌ها سرانجام در دوم فروردین به دستور وی مدرسه فیضیه قم و طالبیه تبریز مورد هجوم قرار گرفت.
بعد از حادثه فیضیه مخصوصاً امام با استفاده از هر فرصتی مفاسد و فجایع رژیم را گوشزد کرده و افشا‌گری پرداختند. ماه محرم مغتنم‌ترین فرصت بود. خطبا و وعاظ به توصیه امام و علی‌رغم تمهیدات و تهدیدات دولت از ظلم و مفاسد رژیم پرده برداشته مردم را به واکنش برانگیختند. اما سخن‌رانی امام در روز عاشورا که با لحنی تند شخص شاه را آماج انتقادات و حملات خود قرار داد، چاره‌ای جز دستگیری و حبس امام برای رژیم باقی نگذاشت. با دستگیری امام، مردم که دیگر قادر به سکوت در مقابل این همه جرم و جنایت رژیم نبودند، در 15 خرداد 1342 به خیابان‌ها ریخته طی تظاهراتی بی‌سابقه رژیم را در آستانه سقوط قرار دادند.
زمینه‌ها و بسترهای روی کار آمدن دولت علم
در دهة 1330 ش/ 1950 م تحولاتی در عرصه جهانی رخ داد که باعث شد دولت آمریکا سیاست‌هایش را در مورد کشورهای تحت سلطه و از جمله ایران تغییر دهد تحولاتی نظیر کودتای قاسم در عراق، مبارزات مردم فلسطین، ملی شدن کانال سوئز و... آمریکایی‌ها را نگران ساخت و ترس افتادن کشورهای تحت نفوذ، در دامان کمونیسم همچون شَبحی ترسناک بر سیاست خارجی آمریکا سایه انداخت. با پیروزی جان. اف. ‌کندی رهبر حزب دموکرات امریکا در انتخابات 1339 ش/ 1960 م، این چرخش صورتی جدی‌تر و عملی‌تر به خود گرفت...
کندی تحت تأثیر تحولات روی داده و همچنین متأثر از تئوری‌های جامعه‌شناسی توسعه و تئوری‌های نوسازی (مخصوصاً تئوری والت ویتمن روستو) که راه پیشگیری از وقوع انقلاب کمونیستی در کشورهای جهان سوم را نوسازی اجتماعی، سیاسی و انجام برخی اصلاحات اجتماعی سیاسی مخصوصاً اصلاحات ارضی می‌دانستند[1] دولت‌های تحت نفوذ و من جمله ایران را تحت فشار قرار داد، تا دست به اصلاحات زده و برخی آزادی‌های سیاسی، اجتماعی را در کشورهایشان تحقق بخشند.
نتیجة این سیاست آمریکا در ایران روی کار آمدن دولت امینی بود که سعی داشت اصلاحاتی در ایران اجرا نماید، ولی عملکرد دولت امینی و عدم موفقیت وی در اجرای برنامه‌های مدّنظر آمریکا و برخی علل و عوامل داخلی و خارجی که جای بحث از آنها در این مقال نمی‌باشد. باعث شد نهایتاً با قولی که شاه در سفر سال 1341 ش خود به آمریکا، به دولتمردان آن کشور داد مبنی بر اینکه بدون حضور امینی هم اصلاحات پیشنهادی‌ آنها را در ایران انجام خواهد داد. آمریکا پشتیبانی خود را از دولت امینی برداشت و بار دیگر با سیاست انگلستان در قبال ایران که مبتنی بر حمایت از دیکتاتور بود همسو گشت.[2]
بدین ترتیب هنگامی که نظر موافق آمریکا‌یی‌ها درباره تقویت قدرت شاه جلب شد بهانه کوچکی نظیر اختلاف نظر شاه با امینی درباره بودجه ارتش کافی بود تا امینی وادار به استعفا شود. جیمز بیل در این باره می‌نویسد: «ایالات متحده آمریکا به دو دلیل از امینی پشتیبانی نکرد یکی آن که امینی همانند سایر پشتیبان بلافصل خود نتوانسته بود پشتیبانی و پایة مردمی مهمی به دست آورد. دوم آنکه برنامه‌های اصلاحی او غیرقابل پیش‌بینی بود. افزون بر این تصمیم‌ گیرندگان آمریکایی به این نتیجه رسیدند که ناآرامی‌های فزاینده در ایران شاید نیاز به واکنش سرکوب کننده و ظالمانه‌تری داشته باشد که علم می‌تواند بهتر از امینی آن را درک کرده و به اجرا در آورد. در این برهه از زمان دولت کندی به روش دوم سیاست خارجی که در مورد کشورهای جهان سوم در نظر گرفته بود روی آورد. نخست اصلاحات و اگر کارگر نشد استفاده از تمام ابزارهای سرکوبی.»[3]
اسدالله علم تمام خصوصیات فرد مورد نظر آمریکایی‌ها و شاه را دارا بود. سلطنت‌ طلب کهنه کاری که خود را «نوکر اعلیحضرت» می‌نامید، با انگلیسی‌ها و آمریکا‌یی‌ها روابط خوبی داشت و معتقد بود برای «اداره ایران دو چیز لازم است زور زیاد و عقل کم»[5] بنابراین پس از استعفای امینی در تاریخ تیر 1341 اسدالله علم طی حکمی در 28 تیر 1341 از سوی شاه به نخست‌وزیری منصوب شد.
پس از عزل امینی از نخست‌وزیری، اسدالله علم از تاریخ 28 تیر 1341 تا اسفند 1342 سه بار پیاپی تشکیل کابینه داد:
ـ کابینه اول: اسدالله علم اولین هیئت دولت خود را در غیاب مجلسین در تاریخ 30 تیر 1341 به شاه معرفی کرد. اعضای کابینه اول علم عبارت بودند از: دکتر غلامحسین خوشبین وزیر دادگستری، عباس آرام وزیر امور خارجه، سپهبد صادق امیر عزیزی وزیر کشور، سپهبد علی اصغر نقدی وزیر جنگ، عبدالحسین بهنیا وزیر دارایی‌، دکتر پرویز ناتل خانلری وزیر فرهنگ، مهندس داود رجبی وزیر راه، دکتر ابراهیم ریاحی وزیر بهداری، مهندس هوشنگ سمیعی وزیر پست و تلگراف و تلفن، دکتر غلامحسین جهانشاهی وزیر بازرگانی، دکتر حسن ارسنجانی وزیر کشاورزی، عطا خسروانی وزیر کار، دکتر طاهر مینایی وزیر صنایع و معادن، نصرالله انتظام و مسعود فروغی به عنوان وزرای مشاور و مهندس صفی اصفیا قائم مقام اسدالله علم در سازمان برنامه و بودجه[6]. کابینه اول علم تا 29 بهمن 1341 ادامه یافت.
ـ‌ کابینه دوم: در روز 29 بهمن 1341 علم ضمن استعفای تشریفاتی خطاب به شاه نوشت:
«پیشگاه مبارک اعلیحضرت همایون شاهنشاه، با تقدیم عرض سپاسگزاری از مراحم بی‌منتها[ی] شاهانه استعفای دولت را به پیشگاه همایونی تقدیم می‌دارد. این دولت مفتخر است که در مدت هفت ماه تصدی خود اوامر ملوکانه را در راه تحول اجتماعی عمیقی که کشور در حال رشد و تکوین است به مرحله اجرا در‌ آورده و امیدوار است که خدمات صادقانه‌ای که انجام گرفته مورد توجه ذات شاهانه و قبول ملت ایران واقع شده باشد جان نثار نخست‌وزیر اسدالله علم»[7]
کابینه دوم علم، که در واقع در حکم ترمیم کابینه اول بود روز سه‌شنبه 30 بهمن 1341 به شاه معرفی شد و چون هنوز انتخابات دوره بیست‌ویکم مجلس شورای ملی انجام نشده بود، هیئت دولت جدید علم نیز از مجلس رأی اعتماد نگرفت. تغییرات کابینه دوم علم عبارت بودند از: دکتر محمد باهری وزیر دادگستری، به جای غلامحسین خوشبین، دکتر مهدی پیراسته وزیر کشور به جای سپهبد صادق عزیزی، نصرالله معینیان وزیر راه به جای مهندس داود رجبی، در کابینه جدید وزارت‌های بازرگانی و صنایع و معادن در هم ادغام شده و دکتر علی نقی‌ علیخانی وزیر آن شد. پست قائم‌‌مقامی نخست‌وزیر در سازمان برنامه و بودجه حذف شد. وزرای مشاور نخست‌وزیر نیز بر کنار شدند و به جای آنها به ترتیب جهانگیر تفضلی، دکتر غلامحسین خوشبین و سپهبد صادق امیر عزیزی به عنوان وزرای سه گانه مشاوران منصوب شدند.[8]
ـ کابینه سوم: گشایش دوره بیست‌ویکم مجلس شورای ملی که نمایندگانش با نفوذ و دخالت مستقیم شاه و علم به مجلس راه یافته بودند. بهانه‌ای به دست علم داد تا در ترکیب هیئت دولت و پست‌های وزارت تغییراتی پدید آورد.
تغییرات کابینه سوم و پایانی علم به این ترتیب بود: سپهبد اسدالله صنعیی وزیر جنگ، به جای سپهبد علی‌اصغر نقدی، غلامرضا برزگر معاون و مسئول وزارت دارایی به جای عبدالحسین بهنیا، مهندس حسن شالچیان وزیر راه به جای نصرالله معینیان، وزارت بازرگانی و صنایع و معادن که در کابینه دوم در یکدیگر ادغام شده بود در کابینه سوم منحل شد و به جای آن وزارت اقتصاد تأسیس شد و دکتر علینقی عالیخانی وزیر وزارتخانه منحل شد پیشین به عنوان وزیر اقتصاد منصوب شد.[9]
از مهم‌ترین تغییرات کابینه سوم عزل دکتر حسن ارسنجانی وزیر کشاورزی بود. دکتر ارسنجانی طراح و مجری اصلی برنامه اصلاحات ارضی از زمان نخست‌وزیری امینی در پست وزارت کشاورزی انجام وظیفه می‌کرد، در دو کابینه پیشین علم کماکان در منصب وزارت کشاورزی ابقا شد اما ادامة حضور وی در پست وزارت کشاورزی از سوی شاه و علم به مصلحت تشخیص داده نشد.
آنچه در مورد عزل ارسنجانی اهمیت دارد این است‌ که: علم و شاه از همان آغاز به کار هیئت دولت علم قصد داشتند ارسنجانی را کنار گذارند ولی جایگزین مناسبی برای وی نیافتند. به ویژه اینکه اصلاحات ارضی هنوز در آغاز راه بود و طرح‌های در دست اقدام بدون حضور وی محکوم به شکست بود. اما ادامة حضور وی با توجه به سیاست‌های دولت که در جهت دیکتاتوری شاه بود و می‌خواست شاه تنها قهرمان اصلاحات در کشور قلمداد شود محلی از اعراب نداشت. «با بیرون راندن ارسنجانی از گود دیگر حریف سرشناس که بتواند خودی نشان بدهد در میان نبود. اصلاحات اجتماعی یک رهبر داشت و آن هم شاه بود. هر گونه پیروزی افتخاری را در این زمینه می‌بایست به حساب او گذاشت.»[10]
در مورد دولت علم و اعضای هیئت دولت وی اظهارنظرهای گوناگون و زیادی شده است. غلامرضا نجاتی در این باره می‌نویسد. «اعضای کابینه او از جناح‌های مختلفی بودند شامل: نخبگان قدیمی، افرادی فاقد شهرت و سابقه خدمت در امور سیاسی، یا مظنون به همکاری با سازمان جاسوس MI6 بریتانیا، و یا وابسته به لندن و واشنگتن، عضو ساواک و نیز مردانی که سابقه عضویت در حزب توده داشتند. برخی از آنها نیز در کودتای 28 مرداد 1332 با انگلیسی‌ها و آمریکایی‌ها همکاری کرده بودند.»[11] اعضای نهضت آزادی در نشریه داخلی خود در این باره چنین اظهار نظر می‌کنند: «ما معتقدیم که بی‌شخصیتی درجاتی دارد و وزرایی که در این تحول وارد کابینه شده‌اند رکود بی‌شخصیتی را شکسته‌اند، به طوری که حتی خودشان هم خجالت می‌کشند که در همین حکومت بی‌سر و ته خود را وزیر بخوانند.»[12] علی امینی نیز در جواب سؤالی که برای آینده و عکس‌العمل علم نسبت به اعمال دولت خودتان چه تصوری دارید؟ با خنده گفت: «اگر به جای من یک رجل استخواندار قدیمی با تجربه آمده بود جای نگرانی بود. این شانس من است که باید علم را به جای من بنشانند. چون در جبین این کشتی نور رستگاری نیست.»[13]
اما برخلاف نظر امینی و همان‌گونه که سیر تحولات وقایع نشان داد در این برهه خاص که آمریکا قصد داشت اصلاحاتی در ایران انجام پذیرد و آن اصلاحات هم به دست یک نفر باشد و در واقع سیاست آمریکا در ایران بر مبنای حمایت از دیکتاتور قرار گرفته بود به رئیس دولت و وزرایی مطیع و «خانه‌زاد» نیاز بود که البته بتوانند در مقابل مخالفت‌ها و اعتراضات دست به سرکوب زنند. و به نظر می‌رسد اظهارنظر جیمز بیل به واقعیت نزدیک‌تر باشد. جمیز بیل در این باره می‌نویسد:« شاه، دوست قابل اعتماد و ستمکار و بی‌باک خود، اسدالله علم را به جانشینی [امینی] انتخاب کرد. در همان حال که شاه می‌خواست در سکوی هدایت کشتی ایران در آب‌های پرمخاطره به پیش راند می‌توانست به وفاداری علم در کنار خود تکیه و روی آن حساب کند. همراه علم تعدادی خدمه کشتی وارد کابینه شدند که دوران محافظه‌کاری پیش از امینی را به یاد می‌آورند. به استثنای ارسنجانی که هنوز به طور موقت در کابینه بود، بقیه کابینه متشکل از کسانی بود که شاه آنها را برای انجام انقلاب سفید که در نظر داشت لازم می‌دانست.»[14]
علم و دیکتاتوری شاه: اسدالله علم از همان ابتدای نخست‌وزیری‌اش، برای اینکه مسئله گام نهادن محمدرضا شاه را در بستر دیکتاتوری بر همگان تفهیم کند در اولین مرحله، خود پیشقدم شد و اظهار داشت که، «نوکر اعلیحضرت همایونی و فرمانبردار اوست.»[15] این چنین برخورد علم با شاه در واقع بیش از هر چیز معنی تذکر و هشدار به دیگر بلند پایگان کشوری و لشکری را در خود مستتر داشت، تا سیاست جدید کشورداری را به آنان ابلاغ کند. بنابراین «در آن وقت محمدرضا شاه پهلوی حق داشت به مانند لویی‌ چهاردهم پادشاه معروف فرانسه بگوید ما خود صدراعظم خود هستیم.»[16]
دومین اقدام علم در جهت گام نهادن شاه در راه دیکتاتوری کنترل و سانسور نشریات و مطبوعات مخالف بود. علم در صدد بر آمد جلوی انتشار نشریاتی را که موضع‌گیری خصمانه‌ای نسبت به شاه و دولت داشتند، سد کند و تنها به نشریاتی اجازه فعالیت داد که با برنامه‌های دولت وی همگانی و همنوایی داشتند. در همین راستا وی دوست نزدیک خود جهانگیر تفضلی را به عنوان سرپرست انتشارات و تبلیغات منصوب کرد.[17] تفضلی نیز با توجه به تجاربی که در این زمینه داشت شدیداً به سانسور و رسانه‌ها مبادرت ورزید. بدین ترتیب «با آمدن علم و رفتن امینی میکرفون‌های دستگاه‌های ضبط صوت خبرنگاران داخلی و خارجی و رادیو ایران چون قلم‌های خبرنگاران به استراحت پرداختند.»[18]
مدتی پس از این اخطارها و تهدید‌ها بود که علم دستور دستگیری سران جبهه ملی و تعدادی از طرفداران فعال این جبهه را، که عمدتاً از دانشجویان دانشگاه تهران بودند. صادر کرد. بلافاصله این عده دستگیر و در زندان‌های قزل‌قلعه و قصر محبوس شدند. با دستگیری سران جبهه ملی علم احساس می‌کرد مهمترین گروه اپوزیسیون کشور نابود گشته در حالی که در این دوره مهمترین گروه اپوزیسیون روحانیون بودند که به رهبری آیت‌الله خمینی شدیدترین مخالفت‌ها و مبارزات را با رژیم پهلوی و دولت علم انجام دادند و آغاز این مبارزات لایحه انجمن‌های ایالتی و ولایتی بود.
روزنامه اطلاعات (و همچنین کیهان) روز دوشنبه 16 مهر 1341، طی یک خبر جنجالی نوشتند: «طبق لایحه انجمن‌های ایالتی و ولایتی که در دولت به تصویب رسیده و امروز منتشر شده به زنان حق رأی داده می‌شود.[24] اما این همة ماجرا نبود، طبق تصویب‌نامه هیئت دولت علم، که در غیاب مجلسین صورت گرفت و از طریق روزنامه‌های کیهان و اطلاعات به اطلاع مردم رسید، چند نکته مهم وجود داشت:
اول: برخلاف قانون اساسی مشروطیت قید اسلام از شرایط انتخاب کنندگان و انتخاب شوندگان حذف شده بود. دوم: قانون سابق مقرر می‌داشت مراسم تحلیف فقط باید با قسم خوردن به قرآن مجید صورت گیرد اما در مصوّبه جدید واژه «کتاب آسمانی» جایگزین قرآن مجید شده بود. و بالاخره نکته سوم اینکه برخلاف قانون اساسی که در آن زنان حق انتخاب شدن و انتخاب کردن نداشتند. به زنان هم حق انتخاب کردن و هم حق انتخاب شدن داده شده بود.[25]
در مورد علل و نیّات تصویب این مصوّبه اظهار نظرهای متفاوتی شده است، اما به نظر می‌رسد با توجه به عملکرد دولت علم و شاه همان‌گونه که امام به فراست دریافته بودند هدفشان اسلام‌زدایی و سکولاریزه کردن جامعه و سوق آن به سمت جامعه‌ای لائیک بود. امام خمینی در این زمینه چنین اظهار نظر کردند: «دیدیم که از اولی که این دولت بی‌سواد بی‌حیثیت روی کار آمده از اول اسلام را هدف قرار داد در روزنامه‌ها با قلم درشت نوشتند که بانوان را حق دخالت در انتخابات داده‌اند. لکن شیطنت بود، برای انعکاس نظر عامّة مردم به آن موضوع بود که نظرشان به الغاء اسلام و الغاء قرآن درست نیفتد...»[26]
به هر حال، قصد و نیت هر چه که بود آنچه که مسلم است این که؛ مصوّبه هیئت دولت تعرضی آشکار به قانون اساسی مشروطیت بود، و شدیداً مورد مخالفت علما‌ و روحانیون قرار گرفت و این آغاز مخالفت‌ها و تعارضات روحانیون با دولت اسدالله علم بود. علمای بزرگ قم نظیر آیت‌الله خمینی، آیت‌الله شریعتمداری، آیت‌الله گلپایگانی و... مدت کوتاهی پس از انتشار مصوبه مذکور تشکیل جلسه داده و در مقام چارچوبی برآمدند، در ابتدا تصمیم گرفته شد هر یک از آقایان عظام طی نامه‌هایی جداگانه خطاب به شاه لغو مصوّبات دولت درباره انجمن‌های ایالتی و ولایتی را خواستار شوند.
در نامه‌ای که امام خمینی به شاه نوشت آمده است:
«به طوری که در روزنامه‌ها منتشر است،‌ دولت در انجمن‌های ولایتی و ولایتی اسلام را در رأی دهندگان و منتخبین شرط نکرده و این موجب نگرانی علمای اعلام و سایر طبقات مسلمین است. مستدعی است امر فرمایید مطالبی را که مخالف دیانت مقدسه و مذهب رسمی مملکت است از برنامه‌های دولتی و حزبی نمایند.[27]»
شاه که گویا قصد نداشت تصویب‌نامه لغو شود، در پاسخ نوشت:
«پاره‌ای قوانین که از طرف دولت صادر شده و می‌شود، چیز تازه‌ای نیست و یادآور می‌شویم ما بیش از هر کس دیگری در حفظ شعایر دینی کوشا هستیم و این تلگراف برای دولت ارسال می‌شود.[28]»
پس از این پاسخ سرد و طعن‌آمیز شاه، علما نوک پیکان حمله و انتقاد خود را متوجه اسدالله علم نمودند. آیت‌الله شریعتمداری و آیت‌الله گلپایگانی هر یک در تلگراف‌های جداگانه‌ای خواستار لغو مصوّبه هیئت دولت شدند. آیت‌الله گلپایگانی نوشت:
«نظر به علاقه‌ای که جنابعالی به اجرا[ی] منویات ملوکانه دارید دستور فرمایید تطابق تصویب‌نامه را با قوانین دین مبین که مشخص ‌آن علما[ی] اعلام و مراجع تقلید می‌باشند مراعات شود و شرط مرد و مسلمان بودن انتخاب کننده و انتخاب شونده را صریحاً در آن قید نمایید.»[29]
اما امام با لحن تندتری علم را خطاب قرار داد. وی نوشت:
«در تعطیل طولانی مجلسین دیده می‌شود که دولت اقداماتی را در نظر دارد که مخالف شرع اقدس و مباین صریح قانون اساسی است و قوانین موضوعه مجلس شورا برای جنابعالی و دولت ایجاد مسئولیت شدید در پیشگاه خداوند قادر و قاهر و نزد ملت مسلمان و قانون خواهد کرد. الغاء شرط اسلام در انتخاب کننده و انتخاب شونده که در قانون مذکور قید کرده و تبدیل قسم قرآن مجید را به کتاب آسمانی تخلف از قانون مذکور است. خطرهای بزرگی برای اسلام و استقلال مملکت دارد که یا غفلتاً یا خدای نخواسته عمداً اقدام به این امر شده است اکنون که اعلی حضرت درخواست علماء اعلام را به دولت ارجاع فرمودند و مسئولیت به دولت شما متوجه است انتظار می‌رود به تبعیت از قوانین محکم اسلام و قوانین مملکتی اصلاح این امر را به اسرع وقت نمایید و مراقبت کنید که نظایر آن تکرار نشود و اگر ابهامی در نظر جنابعالی است مشرف به آستان قم شوید تا هر گونه ابهامی حضوراً رفع شود و مطالبی که به صلاح مملکت است و نوشتنی نیست متذکر داده شود در خاتمه یادآور می‌شوم علماء اعلام ایران و اعتاب مقدسه و سایر مسلمین در امور مخالفه با شرع مطاع ساکت نخواهند نشست و به حول و قوه خداوند تعالی امور مخالف با اسلام رسمیت نخواهد پیدا کرد. 28/7/41 روح‌الله الموسوی الخمینی»[30]
روحانیون، گروه‌ها، اصناف و جمعیت‌های مختلف تهران و سایر شهرها نیز طی اعلامیه‌هایی نسبت به مصوّبه اعتراض کردند، گروه‌های مختلف مردم نیز با ارسال نامه و تلگراف و غیره خطاب به روحانیون تهران و قم درباره چگونگی برخورد با تصویب‌نامه جدید دولت کسب تکلیف می‌کردند. اسدالله علم نیز جهت جلوگیری از گسترش اعتراضات در شهرهای مهم اقدامات امنیتی و پلیس مخفی را به اجرا گذاشت.[31]
این اقدامات مثمر ثمر واقع نگشت و بار دیگر موجی از تلگراف و نامه‌های تند و انتقاد‌آمیز از سوی علما به شاه و علم ارسال شد. امام در تلگرافی به شاه ضمن انتقاد مجدد و شدید از علم از اینکه به نصایح شاه و علما گوش نداده و «گمان کرده که با تبدیل کردن قسم قرآن مجید به کتاب آسمانی ممکن است قرآن کریم را از رسمیت انداخت و بعض کتب ضالّه را قرین با جای آن قرار داد»[32] گفتند: «انتظار ملت مسلمان آن است که با امر اکید آقای علم را ملزم فرمایند از قانون اسلام و قانون اساسی تبعیت کند و از جسارتی که به ساحت مقدس قرآن کریم نموده، استغفار نماید والاّ ناگزیرم در نامه سرگشاده به اعلیحضرت مطالب دیگری را تذکر دهم.»[33]
حضرات آیات گلپایگانی و شریعتمداری نیز بار دیگر طی تلگرافاتی از شاه و علم خواستند که تصویب‌نامه را لغو کنند.[34] اما امام خمینی که از تلگراف خود به شاه نتیجه لازم را نگرفته بود بار دیگر اسدالله علم را خطاب قرار داد و تهدید کرد که هر گاه تصویب‌نامه انجمن‌های ایالاتی و ولایتی را ملغی نکند با عکس‌العمل شدید روحانیت مواجه خواهد شد. وی نوشت: «علمای اسلام درباره شما [اگر تصویب‌نامه لغو نشود] از اظهار عقیده خودداری نخواهد کرد».[35] همزمان با این تلگراف علمای دیگر شهرهای مختلف مانند بروجرد، تبریز، قم و چندین شهر دیگر ایران و حتی نجف ـ که فتوای آیت‌الله حکیم علیه دادن حق رأی به زنان اعلام شد[36] ـ سیل نامه‌ها و تلگراف‌های خود را به دفتر نخست‌وزیری روان ساختند.[37]
تحت فشار شدید روحانیون و مردم علم مجبور به عقب‌نشینی و انعطاف در مواضع گردید وی ضمن تلگرافی خطاب به روحانیون به تاریخ 5/9/1341 نوشت: «خدمت حضرت آیت‌الله اطلاعاً به استحضار می‌رساند که بدون تجدید نظر تصویب مورخه 14/7/1341 موضوع انجمن‌های ایالتی و ولایتی قابل اجرا نخواهد بود. نخست‌وزیر اسدالله علم.»[38]
اما به دلیل آنکه مفاد تلگراف علم نشان دهنده لغو صریح و کامل لایحه نبود امام آن را رد کرد و به دنبال آن اجتماعات توأم با سخن‌رانی‌های افشاگرانه گسترش یافت، جمعی از علمای تهران مردم را به اجتماع در یکی از مساجد دعوت کردند تا درباره تصویب‌نامه، تصمیمی جدی اتخاذ شود.[39]
علم احساس کرد جوّ سیاسی کشور به مرحله انفجار رسیده است. بنابراین با مشورت با شاه بر آن شد تا حداقل برای مدتی کوتاه هم که شده عقب‌نشینی کرده و تصویب‌نامه را ملغی اعلام نماید. در نتیجه به عماد تربتی دستور داد ضمن تماس با رهبران روحانی مسئله لغو تصویب‌نامه را به اطلاع آنان برساند خود وی نیز شبانه خدمت آیت‌الله خوانساری رسیده و خبر لغو مصوّبه را به وی ابلاغ کرد.[40] دولت نیز در تاریخ 7/9/1341 تشکیل جلسه داد و پس از گفتگوهای طولانی، تصویب‌نامة مورخ 14/7/1341 را لغو کرد و آن را به صورت تلگرافی به شرح زیر خطاب به علمای‌ قم، تهران و سایر شهرها مخابره کرد:
«کاخ نخست‌وزیری ـ‌ خدمت حضرت آیت‌الله دامت برکاته‌العالی در پاسخ به پیغام حضرت آیت‌الله راجع‌به توضیح بیشتر در خصوص تصویب‌نامة انجمن‌های ایالتی و ولایتی با استحضار عالی می‌رساند، ‌همان طور که طی تلگرافات شمارة 40946 مورخ 5/9/1341 اطلاع داده شد موضوع در جلسه هیئت دولت مطرح و تصویب شد که تصویب‌نامه مورخ 14/7/1341 قابل اجرا نخواهد بود. نخست‌وزیر اسدالله علم.»[41]
لایحه انجمن‌های ایالتی و ولایتی از جهت اینکه اولین تبلور عینی رویارویی جدی روحانیت به رهبری امام خمینی با شاه و دولت بود حائز اهمیت بسیاری است هر چند دولت به دلیل اوضاع دشوار و متشنج سیاسی و تحت فشارهای شدید علما و روحانیون مجبور به لغو آن شد. ولی همان‌گونه که سیر رخدادها و تحولات بعدی نشان داد این عمل، عقب‌نشینی موقتی بود. زیرا رژیم مجبور بود برای بقای خود اصلاحات موردنظر آمریکا را اجرا کند و سعی داشت آنرا به صورت مرحله‌ای به اجرا در آورد، چنان که در مرحله اول، اصلاحات ارضی را مطرح کرد و هنگامی که احساس کرد مخالفت قابل اعتنایی با آن صورت نگرفته است، در مرحلة بعدی طرح تغییر قانون اساسی و تجدیدنظر در قانون اساسی را پیش کشید اما در مرحلة اخیر اقدام رژیم منجر به بحران اجتماعی و سیاسی فراگیری در کشور گردید. بنابراین موقتاً عقب نشست،‌ و شروع به زمینه چینی (اقداماتی نظیر تحرک گروهی از زنان برای اعتراض به لغو مصوّبة مربوط به حق رأی زنان و...) کرد تا نهایتاً در شش بهمن 1341 رفراندوم شش ماده‌ای را به اجرا گذارد.
شاه و اسداله علم که از یک سو مخالفت گسترده روحانیون و مردم را در جریان لایحة انجمن‌های ایالتی و ولایتی مشاهده کردند و از سوی دیگر تحت فشار آمریکایی‌ها مجبور به اجرای اصلاحات مورد نظر آنها بودند. در صدد بر‌‌ آمدند تا با به رفراندوم گذاشتن اصلاحات راه هر گونه مخالفت‌ روحانیون و سایر گروه‌ها را مسدود نمایند همچنین با تصویب اصلاحات از طرف مردم به آن ماهیت ملی داده و رنگ قانونی بدان ببخشند این در حالی بود که مهمترین نهاد مشروطیت یعنی مجلس شورای ملی هنوز در تعطیلی به سر می‌برد. بنابراین خیال علم و شاه از جانب مخالفت‌های مجلس که در سه دوره مشروطیت بین 38% تا 53% نمایندگان آن جزو خانواده‌های عمده مالک ایران بودند.[42] و احتمال مخالفت با اصلاحات مورد نظر رژیم از سوی آنها وجود داشت راحت بود اطمینان امریکایی‌ها به شاه نیز جلب شده بود. مرجع پر نفوذ روحانی مخالف اصلاحات ارضی یعنی آیت‌الله بروجردی نیز فوت کرده بود پس تصور علم و شاه این بود که از هر لحاظ برای اجرای اصلاحات مورد نظر آمریکایی‌ها در ایران فراهم است تنها خلاء قانونی فقدان مجلس بود که آن هم با برگزاری رفراندوم به صورتی ظاهری قابل حل بود.
اصول ششگانه‌ای که قرار بود به رفراندوم گذاشته شود شامل:
تقسیم اراضی، ملی کردن جنگل‌ها، فروش کارخانه‌های دولتی به سرمایه‌گذاران خصوصی، فروش سهام کارخانه‌ها به کارگران، اعطای حق رای به زنان و ایجاد سپاه دانش بود.[43] این اصول با تصویب سریع کابینة علم آماده اجرا بود. بنابراین پس از آن که مورد تصویب کنگرة دهقانان قرار گرفت. مقرر شد رفراندوم عمومی نیز در سراسر کشور برای تحکیم آن انجام گیرد.[44]
با اعلام رفراندوم از سوی شاه که با استقبال مطبوعات در رسانه‌های غربی رو به رو شد، اسدالله علم روز ششم بهمن را روز برگزاری رفراندوم اعلام کرد و گفت: لوایح ششگانه به آراء عمومی در سراسر کشور گذاشته خواهد شد و مبلغ 25 میلیون ریال اعتبار برای اجرای آن تخصص داده شده است. وی هم چنین اعلام کرد که هر کس با یک لایحه از لوایح ششگانه مخالف است. باید به تمام لوایح رأی موافق بدهد.[45]
این بار نیز روحانیون به رهبری امام واکنش نشان دادند و از علم در باب این اصلاحات توضیح خواستند او نیز سلیمان بهبودی را مأمور کرد تا با عزیمت به قم روحانیون را متقاعد سازد.[46] اما وی نتوانست روحانیون را با نظریات جدید دولت همراه کند. در نتیجه علما تصمیم گرفتند تا آیت‌الله کمالوند را برای ملاقات با شاه به تهران بفرستند. این ملاقات نیز نتیجه‌ای در بر نداشت.
پس از این جریانات امام با صدور اعلامیه‌ای با استناد به قوانین، پنج ایراد اساسی و قانونی بر آن وارد ساخت.[47] علاوه بر این اعلامیه، جلسه‌ای مرکب از 17 نفر از علمای قم در منزل امام تشکیل گردید که امام در این جلسه فرمودند:
«دولت لایحه انجمن‌های و ولایتی را جلو فرستاد تا عکس‌العمل مردم را امتحان کند و بعد این را پس گرفت تا بفهمد با چه نیرویی باید جلو بیاید و برخورد کند و لذا مواجهه با این قضیه نیروی زیادتری می‌طلبد.»[48]
در پایان این جلسه اعلامیه‌ای نوشته می‌شود و همگی آن را امضا می‌کنند. در این اعلامیه و نیز اعلامیه‌ای که در تهران توسط آیت‌الله خوانساری و آیت‌الله بهبهانی صادر شد و شرکت در رفراندوم در حکم محاربه با امام زمان اعلام شده و تحریم گردید.[49]
با انتشار اعلامیه‌های تحریم، روز دوم بهمن 1341 بازار تهران تعطیل شد و مردم طی تظاهراتی گسترده آیت‌الله خوانساری نیز همراه آنان بود و آیت‌الله بهبهانی نیز به آن پیوست به شعار دادن علیه رفراندوم پرداختند طی این تظاهرات، آقای فلسفی ضمن حملات شدید به «رفراندوم قلاّبی» اعلامیه‌های تحریم علما را برای مردم قرائت کرد و قرار شد بعد از ظهر در مسجد سید عزیزالله اجتماع کنند.[50]
اجتماع بعد از ظهر مردم با حمله نیروی انتظامی و پلیس مواجه گردید در واقع این بار دولت علم مصمم بود به هر ترتیبی که شده رفراندوم را برگزار نماید. علم طی مصاحبه‌ در انجمن مطبوعات اعلام کرد:‌‌ «دولت قوای مخرب را با شدت سرکوب می‌کند.[51]» وی محرک اصلی این حرکات را مخالفان اصلاحات ارضی دانسته و از نامه‌ای سخن گفت که از یکی از ولایات برای شخصی در سلک روحانیت ارسال شده،‌ تا با دولت مخالفت نموده و در راه اصلاحات مانع ایجاد کند.[52] وی از نویسنده و گیرنده و همچنین از متن نامه هیچ حرفی نزد. در راستای اجرای رفراندوم که مطمئناً واکنش مردم را در پی داشت به استانداران طی تلگرافی به تاریخ 3/11/1341 دستور شدت عمل داد.
در مقابل شدت عمل دستگاه‌های دولتی و درگیری‌هایی که بین مردم و نیروهای امنیتی و پلیس اتفاق افتاد، امام به این رفتار و عملکرد دولت اعتراض کرده و طی اعلامیه‌ای نوشتند:
«مسلمین آگاه باشند که اسلام در خطر کفر است مراجع بعضی محصور و بعضی محبوس و مهتوک هستند. دولت امر داد حوزه‌های علمیه را هتک کنند و طلاب بی‌پناه را کتک بزنند و بازار مسلمین را غارت کنند. آقایان طلاب و مبلغین را مانع می‌شوند که برای تبلیغ اسلام در نواحی ایران بروند و تبلیغ احکام کنند. با ما معاملة بردگان قرون وسطی می‌کنند به خدای متعال من این زندگی را نمی‌خواهم کاش بیایند و مرا بگیرند تا تکلیف نداشته باشم. این است حال ما تا آقای علم و ارسنجانی چه بگویند. روح‌الله الموسوی الخمینی»[53]
با بالا گرفتن دامنه اعتراضات و درگیری‌ها، دولت‌ شاه را تشویق نمود تا به قم عزیمت کرده و تکلیف خود را با روحانیون روشن کند و نیز با ظاهرسازی‌هایی، استقبال گسترده‌ای از او به عمل آورند تا چنین وانمود شود که مخالفت یکپارچة روحانیون با رفراندوم واقعیت ندارد. ولی علی‌رغم تمامی تلاش‌های دولت و ساواک هیچ یک از علما به استقبال شاه نرفتند و هنگامی که شاه متوجه این مسئله شد از فرط ناراحتی بدون آنکه وارد حرم شود، یکی از شدید‌اللحن‌ترین نطق‌های خود علیه روحانیت را که طی آن از روحانیون به عنوان ارتجاع سیاه یاد کرده ایراد نمود.[54]
علی‌رغم همه مخالفت‌هایی که علیه رفراندوم صورت گرفت، شاه و علم مصمم به اجرای آن بودند و سرانجام رفراندوم در جوّی متشنج و آکنده از بدبینی مردم نسبت به آن در ششم بهمن 1341 برگزار گردید. براساس گزارشات رسمی دولت حدود 5598711 نفر مرد و 271199 نفر زن به لوایح ششگانه رأی مثبت دادند، و 4150 نفر نیز بدان رای منفی دادند.[55] بنابراین لوایح ششگانه با «آراء قریب به اتفاق مردم ایران» به تصویب رسید.
همچنان که اشاره شد، شاه قصد داشت تحت فشار آمریکایی‌ها دست به یک رشته اصلاحات اقتصادی اجتماعی بزند و با به رفراندوم گذاشتن آن، جنبه قانونی بدان ببخشد اینک موفق به اجرای رفراندوم گردیده بود و این اصلاحات که به انقلاب سفید شاه و ملت موسوم شده بود از شش مورد به نُه مورد افزایش یافت. علم که در این زمان به تازگی کابینه خود را ترمیم کرده بود، اعلام کرد:
«سیاست داخلی ما اجرای سریع و دقیق لوایح پیشنهادی اعلیحضرت همایونی شاهنشاهی که به تصویب ملت رسیده است، [می‌باشد]».[56]
در مقابل روحانیون به رهبری امام رفراندوم را به شدت مورد انتقاد قرار داده و از آن به عنوان تجاوزی آشکار به حقوق مسلمین و مردم یاد کرده، خواستار برکناری دولت علم شدند و با برنامه‌های انقلاب سفید به مخالفت برخاستند.[57] روحانیون که با موضع سرسختانة دولت علم مواجه شده بودند به پیشنهاد امام تصمیم گرفتند تا ماه رمضان آن سال را که از روز بعد از رفراندوم شروع می‌شد (رمضان 1382 ق) به عنوان اعتراض به دولت از رفتن به مساجد خودداری نمایند. به همین جهت به یک باره در سر تا سر کشور وضع فوق‌العاده پیش آمد. اما این اعتصاب با ترفندها و تمهیدات دولت دوام نیاورد.[58]
با این وجود امام دست از مبارزه بر نداشت و به تلاش‌های خود برای مقابله با انقلاب سفید با جدیت ادامه دادند. خصوصاً آن که به پیشنهاد مهدی پیراسته وزیر کشور (پس از نطق شاه در مورد اعطای حق رأی به زنان) با استناد به این اصل از قانون اساسی که «مجلس شورای ملی نماینده قاطبه اهالی مملکت است» در روز 9/12/1341 با تشکیل جلسه‌ای فوق‌العاده رسماً حق مشارکت زنان را در انتخابات آینده مجلس شورای ملی تصویب نمود.[59]
به دنبال مصوبة دولت علم و عزم راسخ او را اعطای حق رأی به زنان، گروهی از روحانیون که در میان آنان نام امام نیز به چشم می‌خورد با صدور اعلامیه‌ای که به اعلامیه «نُه امضایی» معروف شد. با استناد به پنج دلیل مستند و قانونی به غیرقانونی بودن مصوبه دولت علم اعتراض کردند.[60]
اسدالله علم در مقابل این گونه مخالفت‌ها علیه لوایح انقلاب سفید طی مصاحبه‌های مطبوعاتی و رادیویی خود عزم دولتش را بر اجرای بی‌کم و کاست مفاد انقلاب سفید اعلام کرد و اضافه نمود هر گونه مخالفت با اجرای انقلاب سفید را با قاطعیت سرکوب خواهد کرد. وی همچنین در تاریخ 11/12/1341 لوایح انقلاب سفید را به تمام استانداران و فرمانداران سراسر کشور ابلاغ کرد و از آن به عنوان قانون اساسی جدید کشور نام برده آن را لازم‌الاجرا شمرد. همچنین وی در کنفرانس اقتصادی تهران (11/12/1341) اصلاحات ارضی را پایه و اساس انقلاب سفید معرفی کرد.[61]
هر چه به پایان سال 1341 و آغاز سال 1342 نزدیکتر می‌شویم بر شدت تعارضات میان علما و در رأس آنها امام با دولت علم نیز افزوده می‌شود. از یک سو چنان که ذکر شد تهدیدات دولت علم نسبت به روحانیون افزایش یافت و از سوی دیگر به سرسختی و ایستادگی امام به عنوان رهبر پیشرو در مبارزات افزوده گشت. ایشان در اوایل اسفند (1341) به مبارزات پیگیر خود با دولت علم ابعاد تازه‌ای بخشید و از مردم خواست در برابر مصوبات این دولت ساکت ننشینند.[62] سرانجام در آستانه عید نوروز (22/12/1341) با توجه به اقدامات دولت علم و موضع‌گیری شاه و اتفاقات روی داده در سال 1341، طی پیامی به روحانیون از عید سال جدید (1342) به عزای عمومی تعبیر کرده و از آنان خواست تا در این باره از وی پیروی کنند و مردم را به مخالفت با دولت علم فرا بخوانند.[63] به دنبال صدور اعلامیة امام عده‌ای از علمای تهران، قم و مشهد نیز به تأسّی از امام دست به اقدام مشابهی زدند و هر یک به طور جداگانه عید نوروز را عزا اعلام کردند.[64]
در مقابل هر چه از آ‌غاز زمامداری اسدالله علم جلوتر می‌رویم، مواضع او نسبت به روحانیت و امام سرسخت‌تر می‌شود. به خصوص پس از لغو تصویب‌نامه لایحه انجمن‌های ایالتی و ولایتی، این سیاست بیشتر خود را نمایان می‌سازد. چنان که طبق اعتراف خود وی او محرک واقعی شاه در مبارزه با روحانیت بوده و شاه را به مقاومت در برابر آنان تشجیع می‌کرده است. به هر حال پس از صدور اعلامیه امام مبنی بر عزا اعلام کردن عید نوروز 1342، علم در صدد بر آمد تا بر سخت‌گیری‌های خود بر ضد روحانیون‌ و مراکز تجمع و تجمیع آنها نظیر حوزه‌های علمیه و... بیفزاید و نیروهای نظامی و امنیتی خود را در نقاط حساس کشور مستقر گرداند.
با حلول سال 1342 از یک سو رویارویی دولت با روحانیون وارد مرحلة تازه‌ای گردید و از سوی دیگر روحانیون و طلاب شهر قم بر ضد اقدامات دولت علم برای نخستین بار به تظاهرات پرداخته و اقدام به پخش اعلامیه‌هایی بر ضد رژیم کردند. به جای سنت قدیمی شادی و تبریک، عزا بر پا کرده، سخن‌گویان و وعاظ خطر هیئت حاکمه را برای اسلام بازگو می‌کردند.
در چنین شرایطی علم که احساس خطر کرده بود، از قبل، اقدامات پیشگیرانه‌ای به عمل آورده نیروهای انتظامی و نظامی را در شهر قم مستقر کرد. آنها در دومین روز عید که مصادف با 25 شوال 1382 ق سالگرد شهادت حضرت امام جعفر صادق (ع) بود، مجالس سوگواری را بر هم زدند، کماندوهایی که از تهران برای گرفتن زهر چشم از علما به قم اعزام شده بودند، اقدام به بر هم زدن تظاهرات و مجالس سوگواری کردند. کانون اصلی درگیری، مدرسه فیضیه قم بود. در مدرسة قیضیة مراسم سوگواری بر پا بود. در میان جمعیت شرکت کننده‌ عده‌‌ای از افراد ساواک و کماندوها با لباس مبدل شرکت کرده بودند. اینها مراسم را به هم زده و با سلاح‌های سرد به طلاب و شرکت‌کنندگان در مراسم حمله‌ور شدند. چون طلاب به مقابله برخاستند. در نتیجه به سلاح گرم متوسل شده و عده‌ی زیادی از طلاب علوم دینیه کشته شدند.[65] هم زمان با هجوم به مدرسه فیضیه، مدرسه طالبیه تبریز نیز مورد هجوم قرار گرفت.
علم که مسئول اصلی این واقعه بود برای گمراه کردن افکار عمومی و مبرّا ساختن دولت خود از این ماجرا طی یک مصاحبه مطبوعاتی اعلام کرد:‌ «میان روحانیونی که با اصلاحات ارضی مخالفند و دهقانانی که به قصد زیارت به قم رفته بودند، نزاعی در گرفته که منجر به قتل یک دهقان گردیده».[66]
امام نیز بلافاصله پس از حملة کماندوها به مدرسه فیضیه با صدور اعلامیه‌ای شدید‌اللحن ضمن فرا خواندن مردم به آرامش، این حمله را بالاتر از حمله مغول خواندند. در بخشی از این اعلامیه آمده است:‌
«ناراحت و نگران نشوید، مضطرب نگردید، ترس و هراس را از خود دور کنید... دستگاه حاکمه با ارتکاب این جنایت خود را رسوا و مفتضح ساخت و ماهیت چنگیزی خود را به خوبی نشان داد. دستگاه جبار با دست زدن به این فاجعه، شکست و نابودی خود را حتمی ساخت. ما پیروز شدیم. ما از خدا خواستیم که این دستگاه ماهیت خود را بروز دهد و خود را رسوا کند.»[67]
علاوه بر این امام به دنبال حادثة فیضیه‌، اعلامیة معروف «شاه دوستی، یعنی غارتگری» را صادر کردند و علم را به خاطر اجمالی که در دوره نخست‌وزیری‌اش مرتکب شده بود مورد استیضاح قرار دادند.[68] به کار بردن دو اصطلاح «استیضاح» و «تقیه»‌ در این اعلامیه در فضای سیاسی ـ اجتماعی آن دوره تنها از مرجعی شجاع مانند امام بر می‌آمد زیرا کلمه «استیضاح» بار سیاسی داشت و عنوان کردن آن از سوی یک مرجع تقلید سابقه نداشت. این امر از یک سو حکومت را در تنگنا قرار می‌داد و از سوی دیگر می‌توانست حوزه‌های علمیه و به طور کلی روحانیت و مرجعیت را وارد فضای جدیدی از مباحث سیاسی ـ مذهبی گرداند. همچنین به کار بردن کلمه «تقیه» که یک حکم فقهی سابقه‌دار در اسلام است، فضای سنگینی را بر جامعه روحانیت حاکم ساخت. زیرا دو گروه از روحانیت را به حاشیه راند. نخست کسانی که کم و بیش با دربار ارتباط داشتند. گروه دوم هم کسانی بودند که با استناد به این حکم فقهی [«تقیه»]، شرکت در مبارزات سیاسی را جایز نمی‌دانستند.
امام قصد سکوت و از پا نشستن نداشت و تصمیم خود را مبنی بر مبارزه با دولت فاسد گرفته بود چنان که در همین ایام طی نامه‌ای به علمای یزد مواضع خود را در مبارزه با دولت علم چنین بیان می‌نماید:
«من مصمم هستم که از پا ننشینم تا دستگاه فاسد را به جای خود بنشانم، و یا در پیشگاه مقدس حق تعالی با عذر خود [را وارد] کنم. شما هم ای علمای اسلام مصمم شوید و بدانید پیروزی با شماست... روح‌الله‌الموسوی خمینی».[69]
حالا رژیم در برابر امام دو راه بیشتر نداشت، یا باید در برابر مواضع محکم امام عقب‌نشینی می‌کرد و خواسته‌هایش را می‌پذیرفت و یا با روش‌های قهرآمیز او و طرفدارنش را سرکوب می‌کرد. چنین به نظر می‌رسد که با توجه به تعهداتی که رژیم در قبال آمریکا داشت و آن چه که در رفراندوم شش بهمن 1341، بر عهده گرفته بود، نمی‌توانست راه اول را در پیش گیرد لذا راه دوم را برگزید و نمونه عینی آن وقایع سال 1342 و به طور مشخص سرکوبی قیام 15 خرداد بود.
اسدالله علم، از سرسختی بیش از حد روحانیون و طرفداران آنها به تنگ آمده بود. بنابراین بر آن شد تا محدودیت‌های بیشتری برای آنان قایل شود، از جملة این محدودیت‌ها اعزام طلاب و روحانیون به خدمت سربازی بود. در صورتی که تا قبل از سال 1342 طلاب حوزه‌های دینی از خدمت سربازی معاف بودند. هنگامی که امام از اقدام دولت آگاهی یافت ضمن سخنانی خطاب به طلاب اظهار داشتند.
«نگران نباشید و تزلزل به خود راه ندهید و با کمال رشادت و سربلندی باشید. شما هر کجا باشید سربازان امام زمان (عج) می‌باشید و باید به وظیفه سربازی خود عمل کنید...»[70]
با تمام این احوال هر چه زمان می‌گذشت اسدالله علم از اقدامات خود در مبارزه با روحانیون نتیجة معکوس بدست می‌آورد و در مقابل آنان در مخالفت با وی و دولت سرسخت‌تر می‌شوند. چنان‌که کشتار طلاب در مدرسة فیضیه‌ در اوایل فروردین 1342 فرصت مغتنمی بدست روحانیون داد تا در مراسم چهلم آنان بار دیگر نوک تیز پیکان حمله خود را متوجه اسدالله علم نمایند و آتش مبارزه علیه او را مشتعل نگه دارند. هنگامی که چهلم کشته شد‌گان فرا رسید و روحانیون سراسر کشور با صدور اعلامیه‌هایی اقدام دولت علم را محکوم کرده و به نوعی خواستار تداوم مخالفت بادولت وی شدند.[71]
به رغم تمام مشکلات و مخالفت‌های روحانیون، علم هنوز احساس می‌کرد که بر اوضاع سیاسی، اجتماعی کشور تسلط دارد و قادر است بر اغتشاشات و اعتراضات داخلی فایق آید. اما مشکل اساسی از هنگامی بروز کرد که ماه محرم فرا رسید و فرصتی مغتنم برای روحانیون و دیگر مخالفان رژیم بدست آمد تا با استفاده از تریبون‌های مساجد و محل‌های سوگواری عامّه مردم را با خود همراه کنند و آنان را بر ضد رژیم و دولت بشورانند. علم که بر این امر واقف بود. تدابیر شدیدی را برای جلوگیری وعاظ و روحانیون از به زبان آوردن مسائل سیاسی و ضد حکومتی اعمال کرد و به اهل منبر و دیگر وعاظ دستور داد از گفتن مسائل و موضوعات تحریک‌آمیز و سیاسی خودداری کنند. اما این تدابیر سودی نبخشید و روحانیون ضمن صدور اعلامیه‌های وعاظ اهل منبر و هیئت‌های مذهبی و... را به مبارزه فراگیر با دولت علم دعوت کردند.[72] در پیام امام است:‌
«... به عموم حضرات مبلغین محترم و خطباء معظم ـ کثرالله امثالهم و عموم هیئات محترم، عزاداران سید مظلومان ـ علیه‌الصلوة والسلام ـ محترماً معروض می‌دارد: در این ایام که دستگاه جبار از خوف آن که مبادا در منابر و مجامع مسلمین شرح مظالم و اعمال خلاف انسانی و ضد دینی و وطنی آنها داده شود، دست به رسوایی دیگری زده و در صدد گرفتن التزام و تعهد از مبلغین محترم و سران هیئات عزادار است که از مظالم دم نزنند و دستگاه جبار را به خود سری وا گذارند. لازم است تذکر دهم که این التزامات علاوه بر آنکه ارزش قانونی نداشته و مخالفت با آن هیچ اثری ندارد، التزام گیرندگان مجرم و تحت تعقیب هستند... آقایان بدانند که خطر امروز بر اسلام کمتر از خطر بنی‌امیه نیست. دستگاه جبار با تمام قوا با اسرائیل و عمّال آنها همراهی می‌کند... در نوحه‌های سینه‌زنی از مصیبت‌های وارده بر اسلام و مراکز فقه و دیانت و انصار شریعت یادآور شوید... سکوت در این ایام تأیید دستگاه جبابر و کمک به دشمنان اسلام است، از عواقب این امر بترسید... روح‌الله الموسوی الخمینی.»[73]
به هر حال محرم آغاز می‌شود و تقابل روحانیون و دولت به اوج خود می‌رسد. خطبا و وعاظ مسایل سیاسی را بالای منابر برای مردم بیان می‌کردند. امام نیز با افزایش تلاش‌های خود مبنی بر تماس با علمای برجسته مثل آیت‌الله خوانساری، از آنها دعوت می‌کند که متحداً علیه دولت اعلامیه بدهند.[74] اخطارهای دولت نیز جهت احضار ایشان نتیجه‌ی عکس داد. زیرا مردم شروع به اعتراض و انتشار اعلامیه‌هایی به حمایت از امام کردند.[75] دولت نیز از طریق ساواک دستور اکید داد تا مراقب اوضاع باشند.[76]
اسدالله علم که طی سالیان متمادی نفوذ فراوانی در بدنة ساختار قدرت سلسله پهلوی بدست آورده بود، در صدد بر آمد از این نفود خود استفاده کند. بنابراین به دستور او روزنامه‌های دولتی و رادیو سعی می‌کنند که آرامش را حفظ کنند و مردم کمتر در جریان مسائل تنش‌زا قرار گیرند. در نتیجه تمام تلاش خود را به خرج دادند تا فوائد و نتایج انقلاب سفید را بیان کنند و اگر اشاره‌ای به دین و مذهب و روحانیت می‌شد از باب توجه به خطر ارتجاع و موانعی بود که مدعی بودند، انقلاب سفید را تهدید می‌کند.[77]
با این وجود تظاهرات وسیعی در روز عاشورا (13/3/1342) و روز بعد از آن تهران را فرا گرفت که با شعارهای ضد رژیم و حمایت از امام خمینی همراه بود. در برخی از شهرهای دیگر ایران نیز تظاهرات‌هایی صورت گرفت، که علم به نیروهای انتظامی دستور داده بود به تظاهر کنندگان حمله کنند.[78] در این میان تظاهرات شهر قم با توجه به موقعیت خاص آن که رهبری اعتراضات در آن قرار داشت، از شکوه خاصی برخوردار بود. به ویژه آن که قرار بود عصر همان روز امام در مدرسة فیضیه‌ برای مردم سخن‌رانی نماید. این سخن‌رانی نقطة اوج تنش‌های ایجاد شده بین علما و مردم از یک سو و دولت و دربار از سوی دیگر می‌باشد. پیش از این سخن‌رانی، امام دولت علم را تهدید کرده بودند که در روز عاشورا، قم را تبدیل به صحرای کربلای ثانی خواهیم نمود.[79] در این سخن‌رانی امام مستقیماً شاه را مورد خطاب و عتاب قرار داد و با لحن تند، اهانت‌هایی را که دستگاه حکومتی در طول یک‌سال گذشته به ساحت روحانیت روا داشته بود محکوم کرده و ضمن نصایحی شاه را متوجه عاقبت امور می‌نمایند و برای او و آینده‌اش اظهار نگرانی می‌کنند.[80]
علم از طریق گزارش‌های ساواک در جریان کامل این سخن‌رانی قرار می‌گیرد.[81] و صبح روز بعد (14/3/1342) آن را به اطلاع شاه می‌رساند. وی ضمن گزارش به شاه گفت که به نظر او صبر و تحمل در برابر این اعمال دیگر مصلحت نیست و بهتر است آیت‌الله خمینی، جهت زهر چشم گرفتن از دیگر روحانیون دستگیر شود. شاه با وجود این که از سخن‌رانی امام در روز عاشورا سخت عصبانی بود اما در صدور حکم دستگیری امام مردّد بود. با این حال اصرار علم باعث شد تا عصر روز 14 خرداد دستور دستگیری امام صادر شود. پیرو همین دستور نیروهای انتظامی و امنیتی حدود ساعت 4 بامداد، پانزدهم خرداد 1342، با محاصرة خانة امام، ایشان را دستگیر و با انتقال به تهران در پادگان قصر زندانی کردند.[82] هم زمان تعداد دیگری از علما مانند آیت‌الله قمی در مشهد و آیت الله محلاتی در شیراز نیز دستگیر شدند.
با دستگیری امام و انتشار خبر آن، تظاهرات بزرگی، قم، تهران و چند شهر دیگر را فرا گرفت. که طی آن علاوه بر شعارهایی علیه دولت، و حمایت از امام، برخی از مراکز دولتی نیز مورد حمله قرار گرفت. شاه به وحشت افتاد، اما علم که انتظار چنین حوادثی را داشت، دستورات لازم را مبنی بر سرکوب قهرآمیز تظاهرکنندگان صادر کرد. به ویژه آنکه این قیام به حدی گسترش یافته بود که احساس می‌کرد هر گاه به سرعت به آن مقابله نشود، هر آن، خطر سقوط رژیم وجود دارد. این در حالی بود که شاه وحشت‌زده و مردّد به سرکوب و مقابله با مردم بود.[83]
سرانجام قیام مردمی 15 خرداد 1342 که به حمایت و با رهبری روحانیت و به طور مشخص امام خمینی بر پا شده بود توسط مأموران نظامی و انتظامی رژیم به‌شدت سرکوب شد. در مورد تلفات و تعداد کشته‌ شد‌گان در جریان قیام 15 خرداد آمار دقیقی وجود ندارد. در حالی که آمار رسمی حکایت از 200 کشته دارد.[84] آمارهای غیررسمی تعداد آن را تا 15000 نفر گزارش می‌کنند. به هر حال آنچه مهم است این که قیام 15 خرداد یک قیام مردمی ضد رژیم و حامی اسلام و دین و روحانیت بود، و روحانیون رهبران اصلی قیام بودند به‌ویژه امام خمینی که قیام در واقع در اعتراض به دستگیری وی صورت گرفته بود. و هر چند قیام به‌شدت سرکوب شد ولی ‌آثار و نتایج آن چنان که تحولات بعدی نشان داد محرک جامعه و مردمی تحت ستم برای براندازی رژیمی فاسد و ظالم و دست نشانده در بهمن 1357 گردید. با توجه به این موضوع و هدف پژوهش اخیر بررسی زمینه‌ها و بسترهای قیام 15 خرداد بود و ضمناً آثار و نتایج قیام بسیار گسترده و حائز اهمیت فراوانی است، لازم است که در پژوهشی دیگر مبسوطاً به این موضوع پرداخته شود.
پی‌نوشت‌ها:
[1].آلوین سو،‌ تغییر اجتماعی و توسعه، مروری بر نظریات نوسازی، وابستگی و نظام جهانی، ترجمه محمود حبیبی مظاهری (تهران، انتشارات پژوهشکده مطالعات راهبردی، 1378 ش)، صص 43 ـ 45.
[2].مظفر شاهدی، علم مردی برای تمام فصول اسدالله علم و سلطنت محمدرضا پهلوی (تهران به مدت مطالعات و پژوهش‌های سیاسی، چاپ اول، 1379 ش) ص 366.
[4]. محمد علی سفری، قلم و سیاست، (تهران ـ نشر نامک، چاپ اول، 1371 ش)، جلد دوم، ص 476.
[7].مؤسسه مطالعات و پژوهش‌های سیاسی، شماره پرونده 514 ـ ام، نقل از مظفر شاهدی، همان، ص 372.
[10].اسدالله علم، یادداشت‌های اسدالله علم، به کوشش علینقی عالیخانی (تهران، کتاب‌سرا، چاپ اول، 1371 ش)، جلد اول، ص 46.
[11].غلامرضا نجاتی؛ تاریخ سیاسی 25 ساله ایران، (تهران، مؤسسه خدمات فرهنگی رسا، چاپ اول، 1371 ش) جلد اول، ص 199.
[16].ناصر نجمی، از سیدضیا تا بازرگان، (تهران، انتشارات نویسنده، 1370 ش) جلد دوم، ص 1569.
[20].مارگارت لاینگ، مصاحبه با شاه،‌ترجمه اردشیر روشنگری، (تهران، البرز، چاپ اول، 1367 ش) ص 235.
[21].غلامرضا نجاتی، مصدق، سالهای مبارزه و مقاومت، (تهران، رسا، 1376 ش) جلد دوم، ص 378.
[22].مهدی بازرگانی، خاطرات بازرگان، شصت سال خدمت و مقاومت، به کوشش غلامرضا نجاتی (تهران، رسا، چاپ اول، 1375 ش) ص 366.
[23].کریم سنجابی، امیدها و ناامید‌ی‌ها، خاطرات سیاسی کریم سنجابی (لندن، جبهه ملیون ایران، بی‌ تا) ص 232.
[25]. برای آگاهی بیشتر از مفاد قانون اساسی مشروطیت ر. ک: مذاکرات مجلس شورای ملی دوره اول روز یکشنبه سلخ صفرالمظفر.
[26]. امام خمینی، صحیفه امام (تهران، مرکز تنظیم و نشر آثار امام، چاپ اول، 1378 ش) جلد اول، ص 209.
[27]. علی دوانی، نهضت روحانیون (بی‌ ‌جا، بنیاد فرهنگی امام رضا، بیتا) جلد سوم، صص 32 ـ 34.
[36]. مرکز بررسی وزارت اطلاعات، قیام 15 خرداد به روایت اسناد ساواک، (تهران، وزارت اطلاعات، چاپ اول، شهریور 1378 ش) ص 448.
[40]. باقر عاقلی، روز شمار تاریخ ایران از مشروطه تا انقلاب اسلامی، (تهران گفتار، چاپ اول، 1370 ش) جلد دوم،‌ ص 147.
[42].زهرا شجیعی، نخبگان سیاسی ایران (نمایندگان مجلس شورای ملی) (تهران‌ سخن، 1372 ش) ص 307.
[47]. برای آگاهی از متن اعلامیه ر. ک: امام خمینی،‌ همان، صص 135 الی 137.
[48]. مهدی عراقی، ناگفته‌ها (خاطرات شهید حاج مهدی عراقی)، به کوشش محمود مقدسی، مسعود دهشور و حمیدرضا شیرازی، (تهران، رسا، 1370 ش)، ص 155.
[58]. حمید روحانی، نهضت امام خمینی، {تهران مرکز اسناد انقلاب اسلامی، 1374 ش} جلد اول، ص، 284.
[62]. برای آگاهی از متن اعلامیه‌ امام. ر، ک، امام خمینی؛ همان، ص 151 ـ 152.
[63]. برای آگاهی از متن اعلامیه‌ امام. ر، ک، امام خمینی؛ همان، ص 156.
[68]. برای آگاهی از متن اعلامیه‌ امام ر. ک، پیشین، صص 180و181.
[74].محمدحسین رجبی، زندگی‌نامه سیاسی امام خمینی، (تهران، مرکز اسناد انقلاب اسلامی، 1377 ش)، سند شمارة 55.
[77].عبدالرحیم ذاکر، حسین، مطبوعات سیاسی در ایران در عصر مشروطیت، (تهران، انتشارات دانشگاه تهران، 1368 ش)، صص 307 ـ‌310.
[78].مرکز بررسی اسناد وزارت اطلاعات،‌ همان، جلد دوم، صص 410 و 464.
[82].مؤسسه تنظیم و نشر آثار امام خمینی، امام در آیینه اسناد: سیر مبارزات امام خمینی به روایت اسناد شهربانی، (تهران، مؤسسه تنظیم و نشر آثار امام،‌چاپ اول، 1383 ش)، ص 1.
[83].اسدالله علم؛ خاطرات محرمانه اسدالله علم، همان، جلد اول، ص 49.
[84].اسدالله علم؛ آمار کشته‌ شدگان را در جایی 90 تا 92 و در جایی دیگر 200 نفر ذکر می‌کند، ر. ک: اسدالله علم،‌ یادداشت‌های علم، همان، جلد اول، ص 49 و همان ص 200.
1ـ آبراهامیان، یرواند، ایران بین دو انقلاب، ترجمه احمد گل محمدی و محمد ابراهیم فتاحی، تهران، نشر نی، چاپ یازدهم، 1383 ش.
2ـ امام خمینی، صحیفه امام، مجموعه آثار امام خمینی (بیانات،‌ پیامها، مصاحبه‌ها، احکام، اجازات شرعی و نامه‌ها) جلد اول، تهران، انتشارات مؤسسه تنظیم و نشر آثار امام، چاپ اول، پائیز 1378.
3ـ افراسیابی، بهرام، ایران و تاریخ، تهران، نشر علم، چاپ دوم، 1367 ش.
4ـ الموتی، مصطفی، ایران در عصر پهلوی، لندن، پکا، بهمن 1368.
5ـ. بازیگران سیاسی از مشروطیت تا سال 1357، لندن، پکا، اردیبهشت 1374.
6ـ بازرگان، مهدی، خاطرات بازرگان: شصت سال خدمت و مقاومت، به کوشش غلامرضا نجاتی،‌ تهران مؤسسه فرهنگی رسا، چاپ اول، 1375 ش.
7ـ بیل، جیمز، شیر و عقاب، ترجمه فروزنده، برلیان، ویراستاران: حسین ابوترابیان و عبدالرضا، هوشنگ مهدوی، تهران، نشر فاخته،‌ چاپ اول، 1371 ش.
8ـ دوانی، علی، نهضت روحانیون ایران، جلد سوم، بنیاد فرهنگی امام رضا (ع) بی‌جا، بی‌تا.
9ـ نهضت روحانیون ایران، جلد چهارم، بنیاد فرهنگی امام رضا (س) بی‌جا، بی‌تا.
10ـ ذاکر حسین،‌ عبدالرحیم، مطبوعات سیاسی در عصر مشروطیت (تهران، انتشارات دانشگاه تهران، 1368 ش.
11ـ رجبی، محمد حسن، زندگی‌نامه سیاسی امام خمینی، تهران، مرکز اسناد انقلاب اسلامی، 1377 ش.
12ـ روحانی، حمید، نهضت امام خمینی، جلد دوم، تهران، مرکز اسناد انقلاب اسلامی، 1374 ش.
13ـ سفری، محمد علی، قلم و سیاست، جلد دوم، تهران، نشر نامک،‌ چاپ اول، 1371 ش.
14ـ سنجابی، کریم،‌ امید‌ها و ناامیدی‌ها: خاطرات سیاسی کریم سنجابی، لندن، جبهه ملیون ایرانی، بی‌تا.
15ـ سو، آلوین، تغییر اجتماعی و توسعه: مروری بر نظریات نوسازی، وابستگی و نظام جهانی، ترجمه محمود حبیبی مظاهری، تهران، انتشارات پژوهشکده مطالعات راهبردی، 1378 ش.
16ـ شاهدی، مظفر، مردی برای تمام فصول، اسدالله علم و سلطنت محمدرضا پهلوی، تهران، انتشارات مؤسسه مطالعات و پژوهشهای سیاسی چاپ اول، 1379 ش.
17ـ شجیعی، زهرا، نخبگان سیاسی ایران (نمایندگان مجلس شورای ملی) تهران، سخن، 1372 ش.
18ـ عاقلی، باقر، روز شمار تاریخ ایران از مشروطه تا انقلاب اسلامی، جلد دوم، تهران، نشر گفتار، چاپ اول، 1370 ش.
19ـ عراقی، مهدی، ناگفته‌ها (خاطرات شهید حاج مهدی عراقی)، به کوشش: محمود مقدسی، مسعود دهشور و حمید شیرازی، تهران، مؤسسه خدمات فرهنگی رسا، 1370 ش.
20ـ علم، اسدالله، گفتگوهای من با شاه: خاطرات محرمانه امیر اسدالله علم، جلد اول، ترجمه گروه مترجمان، تهران، انتشارات طرح نو، چاپ اول، 1371 ش.
21ـ گفتگوهای من با شاه: خاطرات محرمانه امیر اسدالله علم، جلد دوم، ترجمه گروه مترجمان، تهران، انتشارات طرح نو، چاپ اول، 1371 ش.
22ـ یادداشت‌های علم، جلد اول، به کوشش علینقی عالیخانی، تهران، انتشارات کتاب سرا، چاپ اول، 1371 ش.
23ـ لاینگ، مارگارت، مصاحبه با شاه، ترجمه اردشیر روشنگر، تهران، نشر البرز، چاپ اول، 1371 ش.
24ـ مرکز بررسی وزارت اطلاعات، قیام 15 خرداد به روایت اسناد ساواک، تهران، وزارت اطلاعات چاپ اول، 1378 ش.
25ـ مؤسسه تنظیم و نشر ‌آثار امام خمینی، امام در آینه اسناد: سیر مبارزات امام خمینی به روایت شهربانی (تهران مؤسسه تنظیم و نشر آثار امام) چاپ اول، 1383 ش.
26ـ نجاتی، غلامرضا، تاریخ سیاسی 25 ساله ایران، جلد اول، تهران، مؤسسه خدمات فرهنگی رسا، چاپ اول، 1371 ش.
27ـ مصدق:‌ سالهای مبارزه و مقاومت، جلد دوم، تهران، مؤسسه خدمات فرهنگی رسا، چاپ اول، 1376 ش.
28ـ نجمی، ناصر، از سیدضیاء تا بازرگان، جلد اول، تهران، انتشارات گلشایی، 1370 ش.
مجلات و نشریات و روزنامه‌ها:‌
2ـ روزنامه اطلاعات، دوشنبه 16مهر 1341.
بازگشت به صفحه اول
کانال های اطلاع رسانی در پیام رسان ها
استفاده از مطالب اين سايت با ذکر منبع بلامانع است.

اخبار،اخبار هنرمندان،اخبار بازیگران،خبرهای دنیای فرهنگ و هنر،سینما و تلویزیون،هالیوود » صفحه 6
لطفاً چند لحظه منتظر بمانید..!
تماس با ما دربارۀ ما نسخه موبايل عضویت تبلیغات
تالار گفتگو
پزشکی و سلامت
فرهنگ و هنر
سرگرمی و تفریحی
اخبار ورزشی
اخبار فرهنگی و هنری
اخبار فناوری اطلاعات
اخبار اقتصادی و بازرگانی
گزارش تصویری
مطالب طنز و خنده دار
اس ام اس های جالب
داستان های کوتاه
کارت پستال و تصاویر متحرک
عکس های داغ روز
پوست، مو و زیبایی
پیشگیری و درمان
ورزش و سلامت
بیماری های مهم
بهداشت دهان و دندان
تکنیک های خانه داری
تغذیه در دوران بارداری
آرایش و زیبایی
مدل لباس زنانه
مدل لباس مردانه
طلا و جواهرات
اخبار مد و ستاره ها
برای زندگی بهتر
چه خبر از کجا ؟
تصاویر جالب و دیدنی
باور می کنی یا نه ؟
نامزدی، عقد و بعد از ازدواج
بارداری و زایمان
کوچه پس کوچه های تفاهم
خوراک ماکارونی
خوراک مرغ و پرنده
سوپ و سالاد
بچه های سالم
شعر ، داستان و مقاله
تاریخ و تمدن
سینما، تئاتر و تلویزیون
کلیپ های خنده دار
کلیپ های آموزشی
کلیپ های ورزشی
بازیگران زن ایرانی
آنجلینا جولی برای همیشه از بازیگری کناره گیری کرد
نرگس محمدی عروس این خانواده شد / عکس
علی دایی: علی کریمی من را دعوت به چالش کرد، من هم سه نفر…
شکیرا و پیکه باز هم بچه دار می شوند!+عکس
آیشواریا با 3 میلیارد تومان به ایران می آید
مجید صالحی پدر شد ، آن هم چه پدر شدنی !
تقاضای شلاق و یک تا ده سال حبس برای لیلا حاتمی
جزئیات حادثه‌ای که الناز شاکردوست را تا دم مرگ برد ، از…
مراسم بله برون مهران غفوریان ، 9 اسفند ماه 92
گزارش تصویری: تشییع جنازه بازیگری که بعد از 3 روز جنازه‌اش پیدا شد
پیکر این بازیگر در دوشنبه 8 مهرماه از تالار وحدت به قطعه هنرمندان بهشت‌ زهرا(س) تشییع شد. در مراسم تشییع پیکر محرم بسیم که به زحمت سه چهار چهره شناخته شده‌ی سینمایی و تلویزیونی......
مدتی است بازار شایعات درباره حضور بازیگران ترک و در رأس شان چهره های مطرح سریال «حریم سلطان» در فیلم و سریال های ایرانی حسابی داغ است....
چرا بازیگر زن مشهور دستگیر شد؟
مهتاب نصیرپور مطلقآ آدم سیاسی نیست همانطور که محمد رحمانیان نیست، همانطور که به اعتقاد من جعفر پناهی هم نیست. این روحیات هنرمندان است که آنها را در موقعیت‌هایی قرار می‌دهد که کاری را انجام......
فتوای جنجالی درمورد ازدواج هنرپیشه ها در فیلم‌ و سریال!
مفتی کویتی با صدور فتوایی جنجالی اعلام کرد ازدواج هنرپیشه‌ها در فیلم و سریال‌ها کاملا صحیح است. زن بازیگر که در فیلم ازدواج می‌کند در حضور دیگر بازیگران که شاهد به شمار می‌روند ازدواج می‌کند و آن زن...
نه خرم سلطان، نه هیچ بازیگر ترکیه‌ای، کار جدید حسن فتحی فقط با بازیگران ایرانی
ممکن است بخشی از صحنه های سریال «روزی روزگاری عاشقی» در کشور ترکیه فیلمبرداری شود که امکان دارد از برخی بازیگران این کشور استفاده شود. ما نیازی به استفاده از بازیگران غیر ایرانی نداریم. حسن فتحی در...
مانامی ایگاشیرا نیز در این نسخه نقش اوشین نوجوان را بازی می‌کند و آیا یوتو در این فیلم ایفاگر نقش مادر اوشین است....
سحر قریشی ( به انگلیسی Sahar Ghoreyshi : متولد ۶ دی ۱۳۶۶ در تهران ) بازیگر زن سینما و تلویزیون ایران است.سحر قریشی بعد از ایفای نقش یلدا در سریال دلنوازان به شهرت رسید....
ضرب و شتم کارگردان ایرانی توسط عناصر خودسر در تهران
مهدی کرم‌پور کارگردان فیلم سینمایی پل چوبی از سوی دو نفر از موتورسواران مورد ضرب و شتم قرار گرفت. فیلم سینمایی پل چوبی چهارشنبه ۲۷ شهریور در ساختمان انجمن علوم انسانی واقع در خیابان ورشو به نمایش...
خبر مصاحبه روحانی با شبکه امریکایی و سفر هیات ایرانی به نیویورک در صداوسیما سانسور شد. مصاحبه روحانی با شبکه ان بی سی در کنار آغاز سفر وزیر خارجه به نیویورک در اخبار 14 صداوسیما به نوعی سانسور شد....
شقایق فراهانی: من در سریال «مادرانه» خیلی دستمزد آنچنانی نگرفتم و هنوزم که هنوز است با اینکه کار تمام شده اما دستمزدمان را نگرفته‌ایم، همه همین منوال را طی می‌کنند و این مختص به «مادرانه» نیست. شقایق...
عکس: درخواست اشتباه سازمان عفو بین‌الملل برای جلوگیری از اعدام نرگس محمدی!!
سازمان عفو بین الملل در اشتباهی فاحش، به جای عکس سکینه محمدی آشتیانی، عکس و نام نرگس محمدی بازیگر نقش ستایش را در بیلبورد تبلیغاتی که برای آزادی سکینه محمدی آشتیانی در شهر وین اتریش نصب کرده بود درج...
گریم ساره بیات در فیلم شهاب حسینی. پنج شنبه 14 شهريورماه 92 نخستین فیلم شهاب حسینی با عنوان «ساكن طبقه وسط» كليد خورد. در حالی که 15 درصد از فیلمبرداری فیلم سینمایی «ساکن طبقه وسط» گذشته است......
«رادیو هفت» با سه ویژهنامه به استقبال میلاد امام رضا(ع) آغاز هفته دفاع مقدس و شروع فصل پاییز و مدارس میرود. مناجات‌های لحظه آغاز فصل پاییز را نیز مهدی پاکدل به همراه همسرش بهنوش طباطبایی خواهند خواند....
احسان علیخانی مجری جشن میلاد امام رضا (ع)
آیین بزرگ جشن زیر سایه خورشید (جشن میلاد امام رضا (ع)) در مصلای اعظم امام خمینی (ره) تبریز برگزار می شود. اجرای این برنامه در سال جاری به احسان علیخانی مجری برنامه ماه عسل واگذار شده است....
هدیه تهرانی به عنوان نایب رئیس کمیته تایچی چوان انتخاب شد!...
نیم میلیون دلار هزینه 15دقیقه گپ زدن با کریستین استوارت!
یک شاهزاده عرب نیم میلیون دلار برای 15 دقیقه گپ زدن با کریستین استوارت بازیگر هالیوودی فیلم گرگ و میش پرداخت کرد! شاهزاده خاورمیانه‌ای، درخواست دیدار حتی کوتاه با کریستین استوارت را مطرح کرد و......
گاف بی‌بی‌سی فارسی صدای خواننده لس‌آنجلسی را هم درآورد
شبکه بی بی سی فارسی در مستندی با عنوان «جمعه های فرهاد» که بنا بوده مثلا یادمانی باشد از فرهاد مهراد خواننده شناخته شده ایرانی، گاف بزرگی داده که حتی صدای ح.ش خواننده و آهنگساز لوس آنجلس نشین را هم...
مهران مدیری هجده سال بعد از ساعت خوش به عطاران چه گفت؟
رضا عطاران و مهران مدیری سال گذشته پس از گذشت هجده سال از سریال ساعت خوش با هم همبازی شدند. اما نکته مهم این سریال قرار گرفتن عطاران و مدیری در کنار هم پس از 18 سال بود.خود رضا عطاران در مصاحبه ای......
خاطره‌ای تلخ برای فرح که خوشبختی 37 سال سلطنت را تلخ کرد!
مادر فرح پهلوی: به عقیده من خوشبختی 37 سال سلطنت محمدرضا به آن چند روز اقامت در بیمارستان نظامی پایگاه آمریکایی «لک لند» در تگزاس نمی‌ارزید! حاضرم فرح را به یک کارگر و یا کارمند ساده بدهم اما نگذارم...
مادر شقایق فراهانی: اگر بهزاد هم می‌آمد سریال مادرانه خانوادگی می‌شد!
یکی از اتفاقات جالب سریال مادرانه حضورهمزمان فهیمه رحیم نیا و شقایق فراهانی به عنوان مادر و دختر بود. رحیم نیا همسر بهزاد فراهانی که او را به واسطه تجربه های درخشانش روی صحنه تئاتر می شناسیم از سریال...
شقایق فراهانی: عشق مردم به سریال مادرانه عالی بود
شقایق فراهانی پس از اتمام سریال مادرانه»: عشق مردم به سریال مادرانه بسیار بیشتر از سریال خانه پدری بود و بازخورد بسیار خوبی بین مخاطبان داشت. شقایق فراهانی مشغول بازی در فیلم متروپل مسعود کیمیایی ......
ماجرای کلاهبرداری به همین جا ختم نشد و استخدام همسر شاکی از سوی حراست‌ فرودگاه‌ رد شد....
یکی از مجریان معروف شبکه پرس تی.وی هم به من گفت:من پوشش چادر دارم اما به ما گفته اند وقتی جلوی دوربین برای پخش خبر می روید چادرتان را بردارید و من ناچارم بدون چادر برنامه اجرا کنم که اصلا تمایلی به...
برنامه هفت ترانه تلویزیون، در حالی خواننده‌ ترانه رویا را شهاب حسینی معرفی کرد که این اثر به این بازیگر تعلق ندارد! مجری این برنامه تلویزیونی در زمان پخش رویا بیوگرافی کاملی را با نام سید شهاب الدین...
نظر جالب توجه آیت‌الله هاشمی رفسنجانی درباره فیسبوک
آیت الله هاشمی رفسنجانی درهمایش تحولات خاورمیانه و آینده نظم منطقه‌ای که خرداد ماه سال 91 در مرکز تحقیقات استراتژیک مجمع تشخیص مصلحت نظام برگزار شد به بیان نکاتی متفاوت درباره انقلابهای منطقه،...
خانم بازیگر حاضر در مراسم تحلیف دکتر حسن روحانی + تصاویر
پروانه معصومی خانم بازیگر سینمای ایران یکی از هنرمندان حاضر در مراسم تحلیف دکتر حسن روحانی در روز یکشنبه بود. در مراسم تنفیذ دکتر حسن روحانی نیز هنرمندانی چون مجید مظفری و محمدرضا شریفی‌نیا......
شقایق فراهانی بازیگر سریال مادرانه: از مادرم عذرخواهی می‌کنم! +عکس
شقایق فراهانی فرزند بهزاد فراهانی و فهیمه رحیم نیا و متولد 2 مرداد 1351 در تهران است. شقایق فراهانی در سریال مادرانه با مادر واقعی خودش همبازی شده است. شقایق فراهانی بازیگر سریال مادرانه می‌گوید از...
شبکه سه از طریق زیرنویس اعلام کرد که مادرانه سریال ماه رمضانی‌اش روزهای هفتم و هشتم مرداد ماه - به روی آنتن نخواهد رفت. در سریال مادرانه بازیگرانی چون شقایق فراهانی، لعیا زنگنه، مهدی سلطانی......
فصل آخر حریم سلطان پربیننده‌ترین سریال میان عرب‌ها در ماه رمضان
آخرین فصل از مجموعه «حریم سلطان» پرببینده ترین مجموعه در دنیای اعراب و غربی ها لقب گرفت. ما بازخوردهایی از بییندگان خارج از دنیای عرب هم می‌گیریم که شبکه رمضان را دنبال نمی کنند اما......
تازه ترین اخبار فرهنگی
آنجلینا جولی برای همیشه از بازیگری کناره گیری…
علی دایی: علی کریمی من را دعوت به چالش کرد، من…
جزئیات حادثه‌ای که الناز شاکردوست را تا دم مرگ…
از سریال پایتخت 3 چه خبر؟ + عکس
بازیگر زن سرشناس ایرانی موهای سرش را تراشید و…
تجاوز به دختر ایرانی تازه عروس / خبر تکان دهنده
دختر 14 ساله ای که پدرش تجاوز مي‌كرد، مادرش…
عکس؛ مردی که آلت تناسلی اش را طالبان برید (+18)
تجاوز جنسی 15 نفر از ماموران قذافی به یک زن +…
تجاوز 3 مرد به زن جوان در برابر چشمان فرزندانش…
یک زن 21 ساله ایرانی تصاویر غیر اخلاقی‌اش را…
بازداشت خانم معلم به اتهام رابطه نامشروع با…
اوج توحش و فساد اخلاقی: تجاوز جنسی یک زن به…
تجاوز 28 نفر به دختر 11 ساله + فیلم
عکس های دیدنی از عروسی علی دایی ( قدیمی اما…
رواج همجنس بازي و برهنه شدن دختران در دانشگاه…
صفحه نخست تالار گفتگو خبر ورزش سلامت سبک زندگی فرهنگ و هنر آشپزی دانلود گالری تصاویر فال و طالع بینی ویدئو
مطالب این پرتال توسط کاربران از سایت های دیگر بازنشر شده و ایران فروم درستی یا نادرستی آنها را تایید نمیکند .
کپی برداری با ذکر منبع مجاز است

بررسی عملکرد دستگاه‌های نظارتی در ساخت‌وساز - بازتاب
جدیدترین اخبار
فرهنگی و هنری
گزارش تصویری
پنج شنبه ۳ اسفند ۱۳۹۶
۲۷ آبان ۱۳۹۶ ساعت ۱۱:۲۸ اقتصادی کد خبر :150448
بررسی عملکرد دستگاه‌های نظارتی در ساخت‌وساز
زلزله کرمانشاه با تمام تلخی‌هایش باید فرصتی برای اصلاح قوانین، عملکرد و فرآیندهای مرتبط با ساخت‌وساز باشد؛ کاری که هنوز با گذشت ۲۷ سال از زلزله رودبار و منجیل محقق نشده است.
معمولا در همه جای دنیا بهترین و موثرترین قوانین محیطی بعد از وقوع فجایع طبیعی وضع شده است. برای مثال می‌توان به قوانین مرتبط با ساماندهی ساخت‌وساز در سواحل بعد از وقوع سونامی یا قالب قوانین ایمن‌سازی ساختمان‌ها که اغلب بعد از وقوع زلزله بزرگ به تصویب رسیده‌اند، اشاره کرد.
در ایران نیز می‌توان گفت تقریبا همین‌طور بوده و در ادامه اشاره خواهد شد که چگونه بعد از وقوع هر زلزله بزرگ، قوانین بالادستی ساخت‌وساز در ایران تغییراتی داشته‌اند.
اما جالب است بدانیم که تغییر این قوانین عملا به جای اینکه به بهبود ساخت‌وساز منجر شود، متاسفانه در بسیاری موارد به زمینه‌ای برای رانت‌جویی نهادهای مرتبط با ساخت‌وساز تبدیل شده است و به واقع می‌توان گفت آنچه که از زلزله باقی‌مانده نه درسی برای نجات مردم در آینده بلکه زمینه‌ای برای رونق کسب‌وکار مقصران قبلی که با ساخت‌وساز نامناسب و بی‌ضابطه عامل مضاعف‌سازی فجایع زلزله در ایران بوده‌اند، تبدیل شده است.
برای روشن شدن بحث ابتدا به تغییرات قوانین ساخت‌وساز متعاقب با زلزله‌های بزرگ اشاره می‌شود.
بررسی‌ها حاکی است اولین بار وقوع زلزله مرگبار منجیل و رودبار در خرداد ۱۳۶۹ باعث شد تا زنگ هشدار زلزله به صدا درآید و با تصویب و الزام کردن عمومی آیین‌نامه زلزله توسط دولت که استاندارد شماره ۲۸۰۰ را تشکیل می‌داد، نقطه عطفی در ساخت‌وسازها ایجاد شد اما بر اساس برآوردهای تخمینی از قرار معلوم فقط نیمی از ساختمان‌ها در برابر زلزله ایمن شدند و بدین ترتیب می‌توان گفت که این زلزله انقلاب اساسی در نظام ساخت‌وسازها ایجاد نکرد.
پس از آن، سال ۱۳۸۲ زلزله بم که با کشتار ۴۰ هزار نفر از هموطنان همراه بود و می‌توانست نقطه آغازی بر پایان هرج‌ومرج بر ساخت‌وسازها مبدل شود، برعکس به زمینه‌ای برای تصویب قوانینی مبدل شد که نتیجه آن ایجاد فرصت‌های رانت‌جویی برای برخی از ارکان مرتبط با ساخت‌وساز بود.
به عنوان مثال یکی از سازمان‌های اصلی مرتبط با ساخت‌وساز یعنی سازمان نظام مهندسی از مسیر اصلی خود خارج شد و به سمت کسب‌وکار سوق پیدا کرد تا جایی که کارشناسان، این سازمان را به «بنگاه تجاری» تشبیه کردند.
به گزارش ایسنا،ریشه این امر به دلیل وضع قانونی تحت عنوان ماده ۳۳ قانون نظام مهندسی ساختمان بود که با محدود کردن اشخاص حقیقی در امضای نقشه و همین‌طور نظارت و سوق دادن کار به سمت شرکت‌ها، عملا باعث شد امضافروشی و پروانه‌فروشی در سازمان نظام مهندسی ساختمان به اوج خود برسد.
در همین حال، این قانون سعی کرد با قطع رابطه مالی بین مالک و ناظر ساختمان، مهندس ناظر را از شر حقوق‌بگیری مالک خلاص کند تا ناظر ساختمان به خاطر ملاحظات مالی، در نظارت‌ها سهل‌انگاری نکند و از این رهگذر زمینه ارتقای کیفی ساختمان‌ها بر اساس مقرارت فراهم شود.
بنابراین مقرر شد که حق‌الزحمه ناظر به صورت مقطعی به حساب سازمان‌های نظام مهندسی واریز شود اما این وضعیت نه تنها باعث نشد وضعیت ساخت‌وسازها بهبود یابد بلکه سبب شد که سازمان‌های نظام مهندسی از مسیر اصلی خود منحرف شوند.
مشخصا در نظام مهندسی ساختمان استان تهران از محل تجمیع حق‌الزحمه مالکان نظام مهندسی، سوءاستفاده مالی بزرگی صورت گرفت که برخی از آن به اختلاس ۴۰ میلیاردی در سازمان نظام مهندسی یاد کردند.
حال پرسش این است که آیا زلزله کرمانشاه می‌تواند نقطه عطفی باشد برای اینکه ساخت‌وسازها ایمن شود؟ پاسخ به این سوال می‌تواند مثبت باشد، در صورتی که منفعت‌طلبان مجال دهند!
ادعا شده در حال حاضر وزارت راه و شهرسازی آیین‌نامه‌ای را با عنوان آیین کنترل ساختمان در دست تصویب دارد که بنا دارد مسئولیت بازرسی ساختمان را متوجه شهرداری کند و کلا فرآیند ساخت‌وساز را به سمتی ببرد که عوامل اجرایی در برابر سازه‌ای که می‌سازند پاسخگو باشند اما در برابر تصویب آن برخی قد علم کرده‌اند و در مسیر تصویب نهایی آن سنگ‌اندازی می‌کنند.
به طوری که تحت فشار بسیاری از دستگاه‌ها این آیین‌نامه هم از حیز انتفاع خارج شده اما همین چکیده نهایی آن هم با مقاومت بدنه نظام مهندسی برای تصویب مواجه شده است.
به باور بسیاری از کارشناسان، در حال حاضر اساسا مشکل اصلی صنعت ساختمان، نبود قانون جامع کنترل ساختمان است و آیین‌نامه موسوم به کنترل ساختمان هم قادر نخواهد بود در جایگاه یک قانون جامع ایفای نقش کند.
گفته می‌شود که عباس آخوندی از روز اولی که سکاندار وزارت راه و شهرسازی شده مترصد آن بوده است که قانون کنترل ساختمان را در قالب لایحه‌ای به هیات دولت ببرد اما به دلیل همراه نبودن مجلس قبلی، او ناگزیر شده به حداقل‌های مورد نظر دستگاه تحت مدیریت خود در قالب آیین‌نامه دولت رضایت دهد اما در شرایط فعلی به نظر می‌رسد که با توجه به وقوع زلزله کرمانشاه، وزیر باید از این فضای احساسی حداکثر استفاده را برده و گام اساسی برای تحول در ساخت‌وسازها بردارد.
آخوندی اگر می‌خواهد در روند ساخت‌وساز تحول ایجاد کند، باید در بدو امر در قانون نظام مهندسی که به تعبیر برخی در حال حاضر از حیث پراکندگی به لحاف ۴۰تکه‌ای می‌ماند، تحول ایجاد کند و با تهیه قانون جامع کنترل ساختمان، عملا زمینه بهبود اوضاع صنعت ساختمان را حداقل به لحاظ تقنینی فراهم کند.
نام و نام خانوادگی *
پست الکترونیکی *
داغ ترین ها
پربازدید ترین ها
موسویان در یادداشتی در المانیتور:ترامپ مردم ایران را به قیام علیه حکومت دعوت کرده است
علت پیشرفت ژاپن و کره جنوبی از دید سردار نقدی
آغاز رونق در بخش «کلیدی» بازار مسکن
گلایه کارگران از مجلس به خاطر مصوبه ضد تامین اجتماعی در بودجه ۹۷
توضیح ایساکو در مورد اتوبوسی که با آن به نیروی انتظامی حمله شد
خسارت ۷ میلیارد یورویی حوادث ترافیکی در آلمان
اندروید جدید جاسوسی از دوربین را غیرممکن می کند
«دیس لایک» برای ایرانی ها، بس که جان ندارند و می میرند
باگ توئیتر تعداد کاراکترهای پیام را کم می کند
پاسداران، بعد از درگیری دراویش گنابادی با پلیس
روس ها محل سقوط هواپیمای پرواز تهران یاسوج را پیدا کردند
افزایش حقوق مقامات در سال ۹۷ ممنوع است/ قضات و اعضای هیات علمی مستثنی شدند
لیلا حاتمی و علی مصفا در برلین
شهادت ۵ تن در آشوب شب گذشته خیابان پاسداران/ دستگیری بیش از ۳۰۰ تن
آخرین آمار از تعداد پیکرهای پیدا شده از بقایای سقوط هواپیما
مرتضوی انتقالش به اوین را تکذیب کرد: در منزلم هستم/ هفته آینده به دادگاه تجدیدنظر می‌روم
نوبخت: حذف دهک های پردرآمد طی ۳ ماه امکانپذیر نیست / چگونه می توان حساب ۸۰ میلیون نفر را بررسی کرد؟
اعطای هرگونه تسهیلات به مقامات و روسای دستگاههای اجرایی ممنوع شد
طرفداران اسرائیل تهدید اروپا به استفاده از اقدامات مقابله‌ای در برابر خروج ترامپ از برجام را مهم نمی‌دانند
“نیکی کریمی” و “مهدی پاکدل” ؛ بدترین بازیگران سال شناخته شدند
ابراز همدردی صدراعظم آلمان با خانواده‌های قربانیان سانحه هوایی ایران
ظریف: بی‌ثباتی در عربستان، تهدیدی علیه امنیت ملی ماست / الجیبر نماینده سعودی است نه جامعه بین‌الملل
“روزهای مرد مُرده” ؛ فیلمی کمدی با موضوع یارانه
چرا شیر در مدارس توزیع نمی شود؟
نرخ دلار به حدود ۴۵۰۰ تومان رسید
۵ خودروی پر فروش داخلی در سال جاری اعلام شد
هرگز یه ایرانی رو تهدید نکن،حتی تو “تگزاس”
عمو‌های فیتیله‌ای «دوقلوها» را می سازند
آخرین خبر از جدیدترین کنسرت “محسن یگانه”
یک بازیگر دیگر هم خواننده شد
امان از وقت نشناسی نمایندگان؛ آخوندی باید برود، اما نه الان!
وزیر کشور: حوادث خیابان پاسداران به هیچ وجه منتسب به جریان دراویش نیست
ما را در شبکه های اجتماعی دنبال کنید
پزشکی و سلامت
دانش و فناوری
کلیه حقوق مادی و معنوی این وب سایت، برای رسانه بازتاب محفوظ است

ارسال در ۱۱ام خرداد ۱۳۸۷ به دست وحید آنلاین
همه محتویات اینترنتی قابل مشاهده، روی کامپیوترهایی همیشه روشن به اسم سرور قرار دارند.
شرکتهای ارائه دهنده خدمات سرور، وب‌سایتها و وبلاگهای مشتریانشان را با توجه به معیارهایی بین سرورهایشان توزیع می‌کنند. مثلا بالاترین با توجه به حجم بازدیدکننده نیاز به سروری اختصاصی دارد ولی سروری به همان قدرت برای میزبانی صدها وبلاگ و وب‌سایت معمولی هم زیاد است.
فلان وب‌سایت مذهبی با وب‌سایت فلان شبکه ماهپاره‌ای بدون اینکه خودشان بدانند روی یک هارد از سروری قرار دارند و این فقط به معنای آن است که هر دو از یک شرکت خدمات هاستینگ، بهره می‌گیرند یا روی سروری که وبلاگ رئیس‌جمهور را میزبانی می‌کند، آدرس دیگری هم هست که دسترسی به آن از داخل کشور ممنوع است! برای اینکه بدانید چه وب‌سایتهایی با یکدیگر همخانه هستند می‌توانید از این ابزار استفاده کنید.
استفاده از این ابزار می‌تواند منجر به کشفهای جالبی شود. امثال «آرش کمانگیر» بخاطر حجم بازدیدکنندگان وبلاگشان مجبور به تهیه سرور اختصاصی هستند (یا مجازی ولی مسلما نه به قدرت سرور بالاترین یا یک خبرگزاری)، وقتی سرور اختصاصی تهیه کرده‌اند از دامینهای دیگر خودشان هم روی همان سرور پذیرایی می‌کنند. این نمونه‌ها مثالهای موجه و بی‌دردسری هستند، ولی شاید جالب باشد بدانید که عده‌ای از صاحبان وب‌سایتهای معروف و منتسب به مسؤلان از سرور اختصاصی که برای سایتشان فراهم شده برای میزبانی وبلاگ شخصی خودشان یا نزدیکانشان نیز استفاده می‌کنند (و یا مسؤل پشتیبانی و نگهداری سایت بدون اجازه این کار را می‌کند) چون از روی محتویات آدرسها هیچ ارتباطی بینشان متصور نیست.
در بعضی از موارد جالب‌تر هم می‌شود! وقتی مخالفان شدید فکری عقیدتی روحشان هم خبر ندارد که ادمین سایتشان یک دوست مشترک است که روی یک سرور ازشان پذیرایی می‌کند! (از کیهان شروع کنید و با آدرسهای اینترنتی دیگر ادامه دهید تا دریابید که فلان وب‌سایت بالای هجده سال متعلق به چه کسی است!)
این ورودی در اینترنت, علم و تکنولوژی ارسال شد خدمات سرور, دامین, سایتهای روی یک سرور, سرور, میزبان اینترنتی, میزبانی, هاست, هاستینگ, همسایه های اینترنتی, هوست برچسب خورد وحید آنلاین. بوک‌مارک کنید permalink.
سیدعلی on ۱۲ام خرداد ۱۳۸۷ در ۰:۲۴ ق٫ظ گفت:
واقعا به این ابزار نیاز داشتم ولی نمی دونستم!
هزاران نقطه on ۱۲ام خرداد ۱۳۸۷ در ۲:۳۸ ب٫ظ گفت:
کلی آموزنده بود، خیلی مرسی.
سینا on ۱۳ام خرداد ۱۳۸۷ در ۱۰:۴۱ ق٫ظ گفت:
ممنون. کلی سر کار رفتیم. هرچی آدرس بود هی زدیم ببینیم همسایه اش کیه.
علی پارسا on ۱۳ام خرداد ۱۳۸۷ در ۷:۴۱ ب٫ظ گفت:
مطلب بسیار جالبی بود وحید جان، سایت من اون گوشه دنیا California کنار اقیانوس قرار گرفته .. خیلی از هم دوریم D:
روابط عمومی جشن پرشین بلاگ on ۱۳ام خرداد ۱۳۸۷ در ۱۰:۱۵ ب٫ظ گفت:
وبلاگ شما در بین 100 وبلاگ برتر نظر سنجی پرشین بلاگ قرار دارد از شما دعوت میکنیم در مراسمی که به همین مناسبت برای تقدیر از وبلاگ نویسان برتر ترتیب داده شده است شرکت فرمائید . برای ثبت نام و دریافت اطلاعات بیشتر می توانید از روز یکشنبه یازدهم خرداد بین ساعات 16 تا 20 با تلفن های زیر تماس حاصل فرمایید .
تاریخ برگزاری 23 خرداد ماه
محل برگزاری دانشکده مدیریت دانشگاه تهران
رضا سلمان زاده on ۱۴ام خرداد ۱۳۸۷ در ۲:۰۲ ق٫ظ گفت:
هاشم on ۱۶ام خرداد ۱۳۸۷ در ۹:۵۹ ب٫ظ گفت:
massoud on ۱۷ام خرداد ۱۳۸۷ در ۳:۱۸ ق٫ظ گفت:
ممنون از مطلب جالب و اموزنده شما در سایت مهندس به این موضوع لینک داده شد و کد زیر را میتونید در کنار مطلب بالا بگذارید تا بازدیدکنندگان این مطلب بدانند که در سایت مهندس چه امتیازی دارید.
سمیه on ۱۸ام خرداد ۱۳۸۷ در ۱۱:۱۸ ب٫ظ گفت:
اول اینکه ممنون از محبتتان.
دوم اینکه کلی از این ابزار استفاده کردم و به نتایج جالب انگیزناکی رسیدم.
فرهاد on ۱۹ام خرداد ۱۳۸۷ در ۲:۲۷ ق٫ظ گفت:
در بلاگ نیوز لینک داده شد .
کامیار on ۱۹ام خرداد ۱۳۸۷ در ۵:۲۱ ق٫ظ گفت:
یه غریبه on ۲۰ام خرداد ۱۳۸۷ در ۷:۱۸ ب٫ظ گفت:
میبینم زیادی محتاط شدی .یه کم دوروبرتو نگاه کن و ازشون بنویس.ازت بیشتر از اینا انتظار میرفت.
دست رو دلم نذار که مسدوده :(
ترجیح می‌دم با ابرو اشاره کنم و دیده بشه تا اینکه فریاد بزنم ولی شنیده نشه
دات کامم همین حکم رو پیدا کرده بود و فقط خواننده‌های ثابت می‌خوندنش و کسی از جستجو برای این صحبتها از صافی عبور نمی‌کرد که البته برای لونا شاد می‌کرد ;)
nim on ۲۱ام خرداد ۱۳۸۷ در ۲:۴۶ ق٫ظ گفت:
آقا داشتیم می چتیدیم. من دی سی شدم. آی دی شما هم گم شد! نمی دونم کجای لیستمه. من آنلاین هستم. یه پیام بده خواستی.
رامن on ۶ام تیر ۱۳۸۷ در ۷:۵۳ ق٫ظ گفت:
این پست خیلی خیلی برای من جالب بود. دست تان درد نکنه.
م.سلطانی on ۶ام تیر ۱۳۸۷ در ۲:۵۷ ب٫ظ گفت:
یه غریبه on ۱۳ام تیر ۱۳۸۷ در ۴:۲۳ ب٫ظ گفت:
پسرم کجایی خبری ازت نیست خیلی وقته آپدیت نکردی.نگران شدیم از اینجا اسباب کشی کرده باشی.
یاسین on ۱۴ام تیر ۱۳۸۷ در ۰:۲۹ ق٫ظ گفت:
مرتضی on ۱۵ام تیر ۱۳۸۷ در ۱:۲۲ ق٫ظ گفت:
چند سالی هست که اینجا کمتر وبلاگ می‌نویسم. شبکه‌های اجتماعی اینترنتی برای من خوره خبر و تکنولوژی که زیاد حرف می‌زنم ابزار بسیار سریعتر و فراگیرتری هستند نسبت به وبلاگ‌نویسی سنتی. برای همین در آن دسته از شبکه‌های اجتماعی که پاتوق خبری هستند نظراتم نسبت به مسائل مختلف را روی خبرشان منتشر می‌کنم. قبلا گوگل ریدر بود، الان گوگل‌پلاس و فیس‌بوک و البته همیشه توییتر. بسیار بیشتر از اینکه حرفی بزنم هم سعی می‌کنم از خبرها و نظرهای مختلف مردم باخبر شوم و بقیه را باخبر کنم. خصوصا نظراتی که به دلایل مختلف (فرهنگی، اجتماعی، سیاسی و...) کمتر عرصه بروز دارند. از این رو توجه به این نکته بسیار حائز اهمیت است که بازتاب دادن هیچ محتوایی در هیچ شبکه‌ای اصلا به معنای خوشحالی من بازتاب‌دهنده از خبر بازتاب داده شده یا موافقتم با نظر بازتاب داده شده نیست. فقط به این معناست که به دلیلی درست یا غلط احساس کردم که دیده شدنش توسط بقیه مفید است. مثلا یکی از این دلایل نشان دادن واکنشهای مثبت و منفی جامعه است نسبت به یک خبر یا نظر در قسمت کامنت‌ها و یا تولید پرسش و ایجاد گفتگو برای رشد و یادگیری بیشترم از جامعه.
بسیاری از مطالبی که در طول روز در شبکه‌های اجتماعی منتشر می‌کنم در تناقض یا حتی تضاد با یکدیگر هستند و اصلا ممکن نیست کسی بتواند موافق با همه آنها باشد و اگر کسی فقط یکی از این مطالب را ببیند و بخواهد با متر و معیار عرف رایج استفاده از شبکه‌های اجتماعی (که اغلب کاربران فقط چیزهایی را که با آن موافقند به اشتراک می‌گذارند) درباره عقاید شخصی من قضاوت کند به احتمال بسیار زیاد دچار اشتباه می‌شود. همانطور که در نظر نگرفتن این نکته تا به حال باعث شده از سمت گرایشهای عقیدتی-سیاسی مختلفی به جریانهای مخالف یا موافقشان نسبت داده شوم.
نکته مهم دیگری که باید به آن توجه شود این است که به هرحال در این فضاها وبلاگ می‌نویسیم نه کتاب، مقاله یا چیزی از این دست که ارزش فرازمانی بیشتری دارند. یعنی با توجه به وقت محدود به خلاصه‌ترین شکل ممکن در سریعترین زمان ممکن خبر و نظرمان را منتشر می‌کنیم که فقط با در نظر گرفتن همه شرایط دیگر همان «لحظه انتشار» قابلیت بررسی و استناد دارند. با هویت یک شهروند و بدون هیچ اصرار و احساس تعهدی نسبت به استفاده از ادبیات رسمی و یا تحقیق و بررسی در سطح مقاله‌های دانشگاهی. برای همین ممکن است امروز جملاتی یا کلماتی از آرشیو گذشته برای کسانی که خوره خبر نیستند نامفهوم به نظر برسد و معلوم نباشد که اشاره به چه موضوعی داشته و یا بدتر اینکه امروز اشاره به موضوعی دیگر به نظر بیاید! در خیلی از موارد خودم هم با بررسی مطلق یک توییت یا یادداشت کوتاه بدون توجه به بقیه مسائل روز انتشارش قادر به یادآوری دلیل عرضه‌شدنش در آن زمان نیستم.
اطلاعات بیشتر
کپی‌رایت © ‏2018 روی خط وحید. همه حقوق محفوظ است.

ایران و سلوکیان
مشاهده نمایه کامل من
از آنچه که آمد چنین برداشت می‌شود که اروند همان دجله‌است و به آن لقب تیرزو هم داده‌اند. این لقب چندان بی‌جا نیست چرا که از دید معناشناسی هم اروند به معنای تند و تیز است چنانکه در همان اوستا به خورشید لقب ارونداسب یا تیزاسب-به معنای دارنده اسب تند و تیز- داده‌اند.
ارسال شده توسط Ariobarzan در ۲۳:۱۳ ۶ نظر:
برچسب‌ها: تاریخ
۱۳۸۷ خرداد ۳۰, پنجشنبه
از بررسی واژگان همسان به بسیاری چیزها می‌توان رسید، برای نمونه خوراک پیشینیان و اینکه چه دسته‌ای از این هندواروپایی زبانان در کنار یکدیگر بیشتر زیسته‌اند و چه دسته‌ای زودتر جداشده‌اند. بررسی واژگانی و آوایی زبان‌های این خانوادهٔ بزرگ زبانشناسان را بر آن داشته که این خانواده را به دو دستهٔ جداگانه بخش کنند. نامگذاری این دو دسته را نیز برپایهٔ نام واژهٔ صد در هر دسته زبانی گذارده‌اند. دستهٔ نخست را سَتِم خوانده‌اند. ستم برابر اوستایی صد خودمان است و می‌توانیم آن را نیای صد امروزی نیز بخوانیم. زبان‌های هندوایرانی، ارمنی و نیز زبان‌های اروپای خاوری چون اسلاوی و بالتیک نیز از دستهٔ ستم هستند.دستهٔ دیگر سِنتوم نام دارد و این نام نیز از واژهٔ سنتوم در زبان لاتین به همان معنای صد گرفته‌شده‌است. زبان‌های اروپای باختری چون ژرمنی،سلتی و...بدین دسته وابسته‌اند.
ارسال شده توسط Ariobarzan در ۰:۰۲ ۳ نظر:
برچسب‌ها: زبان
۱۳۸۷ اردیبهشت ۲۸, شنبه
سلوکیان برای آنکه بتوانند در ایران پابرجا بمانند همان سیاست یونانی‌سازی اسکندر را پی‌گرفتند، بدین گونه که شهرهای یونانی چندی در سرتاسر ایران ساختند. این شهرها هم سپاهیان سلوکی را فراهم می‌ساخت و هم از شورش ایرانیان پیشگیری می‌کرد. همچنین ایشان کوشیدند که فرهنگ یونانی را در میان ایرانیان رواج دهند که بیش از همه این کار در میان دارایان و اشراف ایرانی پاسخ داد تا تودهٔ مردم. با این همه خود سراسر از ایرانی شدن دور نمادند. بسیاری از شاهان سلوکی فرزندان ایرانی داشتند، در میان برخی از سلوکیان نام‌های ایرانی رواج داشت. دربار سلوکی دیگر یک دربار سراسر یونانی نبود و فراموش نکنیم که خود اسکندر هم آمیزش با ایرانیان را به مقدونیان سفارش کرده بود. در سپاه سلوکی نیز ایرانیانی به پیشه سربازی می‌پرداختند که بیش از همه تیرانداز بودند. با این همه سلوکیان سراسر خود را با ایرانیان برابر نمی‌دیدند، آنچنانکه مشیرالدوله پیرنیا یادآوری می‌کند:
ایرانیان نیز سراپا یونانی نشدند و ایرانی بودن خود را فراموش نکردند و همه چیز فرهنگ ایشان را نپذیرفتند. برای نمونه داستان همجنسگرایی که برای یونانیان به گونهٔ فرهنگی پذیرفته‌شده درآمده بود در ایران راه نیافت و ما در این میان دربارهٔ انگیزه خیزش ارشک به چنین داستانی که ساتراپ یونانی‌ای به یکی از جوانان ارشک چنین دیدی داشته و... برمی خوریم که حتا اگر ارزش تاریخیش اندک باشد باز نگاه ایرانیان را به این سویهٔ خوار فرهنگی یونانی نمایش می‌دهد. ولی با این همه که گفتن نباید از چند نکته چشم بپوشم؛یکی آنکه مقدونیان بر دیگر تازندگان بر این آب و خاک دگرگونی‌هایی داشته‌اند، برای نمونه خاستگاه نژادیشان با ایرانیان یکسان بوده، زبانشان که یونانی بوده همریشه با زبان‌های ایرانی است،در راه اندیشه‌هایشان پی‌ورز(متعصب) نبودند،به فرهنگ ایرانی و ایرانیان سراسر به خواری ننگریستند و از همه بالاتر اینکه خودشان فرهنگ بالنده‌ای داشتند و از یک شهری‌گری ارجمند بهره‌مند بودند و نه چون دیگر تازندگان به این سرا بیابانگردانی بی‌فرهنگ و شهرندیده باشند. همچنین از بر هم آمدن فرهنگ یونانی و ایرانی تکانی در اندیشه‌ها و دانش و شهریگری هر دو سرزمین و مردمانش پدیدار گشت. با این همه چیرگی ایشان بر ایران بی‌زیان هم نبوده‌است.
در پایان سلوکیان که در زیر فشار اشکانیان و همتباران یونانی-مقدونیشان و نیز تاخت و تاز ارمنیان به فرمان پادشاه نیرومندشان تیگران یکم کمرشان شکسته‌شده بود با رسیدن رومیان به سوریه جانشان نیز به سر رسید.
۱۳۸۷ اردیبهشت ۱۲, پنجشنبه
برچسب‌ها: واژه‌شناسی
۱۳۸۷ فروردین ۱۶, جمعه
در پی پرسش‌های دوستانم و نیز دلبستگی خودم به ریشه‌شناسی واژگان بر آن شدم تا در اینجا به کوتاهی ریشه و معنای چند واژه را در مرز توان و دانش بررسی کنم. پُر آشکاراست که لغزش در هر کاری پدید می‌آید و به ویژه برای منی که دانشی اندک در این زمینه دارم. به هر روی گوشزدهای یاران در این راستا سودمند خواهد بود
بارها از من درباره نام کسری/کسرا پرسیده‌اند که پارسی‌است یا نه؟ باید گفت که کسری عربی‌شده واژه پارسی خُسرو است. می‌دانیم واژه‌ها در گذر زمان در فرگشت‌های زبانی دگرگونه می‌شوند، همین خسرو که امروزه هم نام پُررواجی برای پسرهای ایران‌زمین می‌باشد در زبان اوستایی هَئْسرَوَ[۱]
بوده و معنای خوشنام می‌داده‌است. سپس در پهلوی یا همان پارسی میانه شده‌است هوسرَو و در پارسی نیز خسرو. عرب‌ها که همسایه ما بوده‌اند این نام را کَسرا(کسری) برداشت‌کرده‌اند و امروزه خود ما هم از این نام عربی‌شده گاه برای نامیدن جاینام یا نام کسان بهره‌می‌گیریم
واژه دیگر گاس/گاسم است. در جنوب ایران و در استان کنونی فارس و به ویژه در شیراز و گرداگردش این واژه کاربرد دارد،برای نمونه می‌گویند که:«گاسم که فلان شود». بدین معنا که شاید فلان شود. به دید من گاس باید با گِس [۱] در انگلیسی به معنای حدس و گمان همپیوند باشد. خود واژه یادشده ریشه در زبان‌های مردمان اسکاندیناوی دارد،در دانمارکی میانه گیتسه/گتسه [۲] همین معنا را می‌داده‌است. در نروژی باستان هم این واژه گِتا[۳] بوده‌است. نیاز به گفتن نیست که همه زبان‌های یادشده زبان‌های خانوادهٔ ژرمنی و زیر شاخه زبان‌های هندواروپایی‌اند که زبان ما هم یکی از اندام همین خانواده بزرگ از شاخهٔ هندوایرانی می‌باشد
واژهٔ دیگر قالی‌است. در برخی از واژه‌نامه‌ها این واژه را از ریشه ترکی دانسته‌اند. دهخدا و عمید قالی را از نام شهری در ارمنستان می‌دانند. قالی را در گذشته بیشتر قالین می‌گفتند و همکنون هم در ایران خاوری(افغانستان) به قالی قالین می‌گویند. گروهی هم می‌پندارند شاید ریشه در سکایی و سغدی دارد که البته سندی در اینباره در دست نیست. می‌دانیم که کهن‌ترین قالی‌های جهان ایرانیند و همکنون نیز با قالی را از ایران می‌دانند. آیا خنده‌دار نیست که برای نمونه کیمونو که پوشش ملی ژاپنی‌هاست ریشهٔ پرتغالی داشته‌باشد؟! بی‌گمان چنین‌است. برای قالی من می‌پندارم که باید از ریشه اوستایی کَر- به معنای گستراندن باشد چه که قالی نیز یک گستردنی‌است
۱۳۸۷ فروردین ۹, جمعه
من این نوشتار را که در خور این روزهای شاد سال نو هم نیست چند ماه پیش نگاشتم،ولی از آنجایی که شدنی‌است که دوباره چندی از تارنگارنویسی به دور بمانم اکنون آن را پخش می‌کنم
بازی به پایان رسیده‌است. بازیکنان تیم پرهوادارِ بازنده،خسته و اندوهگینند،ولی این پایان دردهای امروزشان نیست. هواخواهان پرشمار تیم به خونخواهی این شکست خون می‌خواهند! درست مانند اینکه ورزشگاه امروز را میدان نبرد گلادیاتورها در روم باستان پنداشته‌اند و آمده‌اند تا مرگ و آسیب و خون این پهلوانان را ببینند. مربی تیم دیگر نه سخنش را با نام پیامبر اسلام آغاز می‌کند و نه دیگر از آن شوخی‌های بی‌مزه و خنکش چیزی می‌پراند. او چنان سرور گلادیاتورهایی که از شکست بردگانش خشمگین است می‌خواهد بر آنها تازیانه فروآورد ویا شاید دوست دارد که بند از بندشان جداسازد. ولی امروزه او و هم‌اندیشانش دیگر توان این کارها را ندارند. پس چه باید کرد؟ هواخواهان خون می‌خواهند! اندیشه شومی به سرش راه‌می‌یابد،بازیکنان را به میانه میدان می‌آورد و به دویدن وامی‌دارد. صدای هلهله و آوای چندش‌آور هوهو! فضا را پرمی‌کند. مردمان فریاد می‌زنند:« ... رو هم بیار...». مربی با چشمان خون‌گرفته فرمان به بیرون کشاندن بازیکن نگون‌بخت از رختکن و آوردنش به قربانگاه می‌دهد. جوانک را می‌آورند،رنگ‌پریده و شکسته است و هنگامی که در میان بانگ هو و دشنام‌های مردمان به دویدن وامی‌دارندش، گویی آرزو می‌کرد کاش همان گلادیاتوری بود که پس از شکست با فشار تیغی همه‌چیز، همه دردها به پایان می‌رسید. در گوشه زمین مربی با چشمان خون‌بارش فریاد می‌زند:«تا فردا صبح باید بدون»!؟
این دو نمونه گوشه‌هایی‌است از بخشی از فرهنگ چیره بر جامعهٔ کنونی ما. یکی زمانی کمی دورتر را نشان می‌دهد که امروز رگه‌هایش دیگر با این ژرفا بر زمین ما نقش نینداخته‌است،اگرچه هنوز هم گاه به گاه و به ویژه در میان بخش‌های تنگدست‌تر سرزمین ما دیده می‌شود. دومی ولی تر و تازه‌است و البته شاید بتوان آن را بازتابی از آن نمونه نخستین دانست. اگرچه در این دومی آسیب فیزیکی دیده‌نمی‌شود،ولی هر دو آزارنده روان ماست،هر دو در دست پایین‌ترین برداشت از آنها شکنجه‌ای روانی‌است. آسیبی که با واگیرس همهٔ جامعه امروز و از آن بدتر فردای ما را درگیر می‌کنید و فرهنگی را می‌پروراند به نام فرهنگ خوارداشت. فرهنگی که پیروانش خود و دیگران را خوار می‌دارند،گردن‌فرازی جایی ندارد و فرومایگی و دریوزگی برفراز است. نیرومند بر سر بی‌نیرو میزند و بی‌نیرو بر سر بی‌نیروتر. دست افتاده‌ای را اگر کسی می‌گیرد از بهر پیچاندن است و نه راست‌کردن. کی می‌شود که تازیانه‌ها را بر خاک‌افتاده ببینیم؟
برچسب‌ها: جامعه, فرهنگ
۱۳۸۷ فروردین ۵, دوشنبه
باری،من یک پوزش بزرگ به همه کسانی که گاه به اینجا سرمی‌زدند و این سرا را خاک‌گرفته و رهاشده می‌دیدند پوزش‌ بخواهم. با اینکه من به هر آنچه فرای طبیعت باشد باور ندارم ولی انگار نیرویی همه چیز را جوری فراهم آورد که با آغاز سال باز روبه‌روی رایانه‌ام بنشینم و تراوش‌های اندیشه‌ام را به خورد دکمه‌هایش دهم. به هر روی باز آمدم تا بمانم. برای نوشتن بسیار دارم،گذارنه این نوشته کوتاه و ناخواندنی را تحمل کنید تا آینده‌ای نزدیک
ارسال شده توسط Ariobarzan در ۳:۲۴ هیچ نظری موجود نیست:
پست‌های جدیدتر پست‌های قدیمی‌تر صفحهٔ اصلی

74 ضربه شلاق و دو ماه حبس برای ساپورت پوشان
بخش های سایت
سلامت و بهداشت
آرایش و زیبایی
هم اکنون این محصول با 65 درصد تخفیف عرضه شده است
کد خبر: ۱۳۸۲۹
تاریخ انتشار: دوشنبه ، ۲۵ خرداد ۱۳۹۴ - ۱۳:۲۰
تعداد بازدید: ۲۷۷
حجاب و عفاف یکی از مسائل اجتماعی کشور است که از یکسو بدون تردید رعایت آن یک مسئله کاملا قانونی، شرعی و از ضروریات دین است و از سویی دیگر بی حجابی و بدحجابی در قانون جرم است.
شاید گروهی به این قانون ایراد داشته باشند که نظرات و پیشنهادات آنان هم محترم است ولی تا زمانی که قانون اصلاح نشده قانون قبلی پابرجاست و بدحجابی جرم است.
وقتی که بدحجابی در قانون جرم تلقی می شود یعنی اینکه شخص بدحجاب باید جریمه و کیفر ببیند ولی اینکه جدولی باشد مانند لاک زدن به ناخن، بیرون بودن موی سر از روسری، مانتوی تنگ و... که بر اساس آن جریمه و کیفر مشخص شود ، صحیح نیست و تشخیص با قاضی است.
به استناد موارد قانونی مربوط به جرائم ضد عفت و اخلاق عمومی در بخش تعزیرات قانون مجازاتهای اسلامی در ماده ۶۳۸ این قانون آمده است: هر کس عملا در انظار، اماکن عمومی و معابر تظاهر به عمل حرامی کند علاوه بر کیفرعمل، به حبس از ۱۰ روز تا دو ماه یا ۷۴ ضربه شلاق جریمه می شود و اگر مرتکب عملی شود که نفس آن عمل دارای کیفر نباشد ولی عفت عمومی را جریحه دار کند فقط به حبس از ۱۰ روز تا دو ماه یا ۷۴ ضربه شلاق محکوم می شود.
بر اساس بندی از قانون مجازاتهای اسلامی مصوب سال ۱۳۶۵ (قانون نحوه رسیدگی به تخلفات مجازات فروشندگان لباس هایی که استفاده از آنها در ملا عام خلاف شرع بوده و یا عفت عمومی را جریحه دار می کند) نحوه مجازات تولید کنندگان، وارد کنندگان، توزیع کنندگان و استفاده کنندگان لباسهای غیر شرعی اول تذکر و ارشاد، دوم توبیخ و سرزنش، سوم تهدید، چهارم تعطیلی محل کسب به مدت سه تا ۶ ماه برای فروشندگان و توزیع کنندگان البسه و جریمه نقدی برای وارد کننده و تولید کننده و ۱۰ تا ۲۰ ضربه شلاق یا جریمه نقدی برای استفاده کننده از البسه غیر شرعی است.
یادتان باشد که همیشه بی حجاب گناهکار نیست؛ مواردی هم پیش می آید که فردی قربانی توطئه یا بدگمانی می شود و به او تهمت می زنند؛ در چنین مواردی با وجود اینکه جرم بی حجابی در قانون غیر قابل گذشت است، اگر جرم اثبات نشود، قاضی دادسرا موظف است «قرار منع تعقیب» صادر کند و در دادگاه ها نیز طبق قانون؛ رأی بر برائت فرد داده می شود.
اکنون نیروی انتظامی جمهوری اسلامی به عنوان ضابط عام دادگستری، وظیفه اصلی در برخورد با جرم رعایت نکردن حجاب شرعی را بر عهده دارد. «مبارزه با منکرات و فساد» برابر ماده ۸ ماده چهار قانون نیروی انتظامی مصوب ۱۳۶۹ از جمله وظایف ذاتی نیروی انتظامی به عنوان ضابط قوه قضاییه است.
در قانون مجازاتهای اسلامی به نیروی انتظامی تکلیف شده است تا با جرائم مشهود برخورد کند و بدحجابی به عنوان یک جرم مشهود شامل این قانون می شود ولی نیروی انتظامی حق مجازات یا اجرای حکم را ندارد. اینکه مشاهده شده است بعضا برخی از پرسنل نیروی انتظامی زنان بدحجاب را مجازات می کنند، در هر سازمان و نهادی حتی در خود قوه قضائیه معدودی از افراد تخلف می کنند که سازمان بازرسی کل کشور و دادسرای قضائی نیروهای مسلح به آن رسیدگی می کنند. بنابراین مرجع رسیدگی به جرم بدحجابی، مراجع قضایی هستند؛ به این صورت که ضابطان ذی صلاح دادگستری می توانند این جرم را گزارش دهند و دادسرا نیز موظف است به آن رسیدگی کند. ضابطان ذی صلاح دادگستری نیز در برخورد با مرتکب جرم رعایت نکردن حجاب شرعی، مکلف هستند با توقیف زن بدحجاب وی را در مدت قانونی تحویل مراجع قضایی دهند.
بنابراین هر اقدام نیروی انتظامی در برخورد با جرم رعایت نکردن حجاب شرعی که از مصادیق عمده منکرات و مفاسد اجتماعی است، اجرای تکلیف قانونی است و سرپیچی از آن تخطی از وظایف ذاتی این نیرو محسوب شود. ممکن است برای شما هم این سۆال پیش آمده باشد که جدای از امر به معروف و نهی از منکر که وظیفه دینی همه مسلمانان است، آیا همه مردم این حق را دارند که شخصا از فرد بی حجاب شکایت کنند یا فقط مدعی العموم که همان دادستان است، می تواند این کار را بکند؟
به استناد موارد قانونی مربوط به جرائم ضد عفت و اخلاق عمومی در بخش تعزیرات قانون مجازاتهای اسلامی در ماده ۶۳۸ این قانون آمده است هر کس عملا در انظار، اماکن عمومی و معابر تظاهر به عمل حرامی کند علاوه بر کیفرعمل به حبس از ۱۰ روز تا دو ماه یا ۷۴ ضربه شلاق جریمه می شود و اگر مرتکب عملی شود که نفس آن عمل دارای کیفر نباشد ولی عفت عمومی را جریحه دار کند فقط به حبس از ۱۰ روز تا دو ماه یا ۷۴ ضربه شلاق محکوم می شود. پاسخ این پرسش این است که چون جرم جنبه عمومی دارد و طبق ماده ۱۰۴ قانون مجازات اسلامی سال ۱۳۹۲، نیز جزو جرایمی نیست که قابل بخشش باشد، می تواند هم اعلام کننده جرم و هم شاکی خصوصی داشته باشد.
در این موارد اعلام کننده جرم، می تواند دادستان یا مردم عادی باشند. اما در خصوص شاکی خصوصی یادآور می شویم که شاکی خصوصی فقط مشمول ذی نفع ها می شود، یعنی افرادی که از این موضوع نفعی می برند. در غیر این صورت اگر فردی نفعی از موضوع نمی برد، اما طبق وظیفه اجتماعی و دینی خود و با دلایل کافی می خواهد از فرد بی حجابی شکایت کند، فقط باید به عنوان اعلام جرم، به دادسرا مراجعه کند و به دادستان اطلاع دهد.
لینک های تبلیغاتی
چگونه در 45 روز بدون عمل بینی خود را خوش فرم کنیم
با نور آفتاب پاور بانک خود را شارژ کنید
همه چیز در رابطه با کاهش و افزایش سایز سینه در خانم ها
درمان قطعی ریزش مو فقط در یک دوره
قویترین مدل بندانداز برقی برای خانم ها(قابل استفاده در آرایشگاه)
بهترین و پرمصرف ترین اتوی مسافرتی در سال 2015
تقویت کننده مژه و ابرو ساخت سوییس
چگونه در 3 روز بدون رژیم وزن کم کنیم+عکس
ازدواج های یک ساعته با کارت ملی در سایت صیغه ایرانیان
در باشگاه‌های زنانه چه می‌گذرد؟
اولین زنی که در ایران بی حجاب شد
این آپارتمانها متری 16میلیون تومان!
بازداشت 50 دختر و پسر دزفولی در پارتی مختلط
بارش های پراکنده در غرب کشور
مدیرعامل شرکت راه‌آهن استعفا کرد
موج سرما در راه است
هوای تهران در شرایط قرمز!
عاقبت مأمورانی که یک راننده مست را کتک زدند!
ساعت پایان نمایشگاه 20 و 30 دقیقه است
شادمهر عقیلی: هیچ وقت به ایران بر نمی گردم
طرز تهیه پیراشکی سیب زمینی
مردان عاشق این زنان می شوند!!
طالع بینی روابط عاطفی و رمانتیک شما در سال 2017
چگونه کسی که دوستش داریم را جذب خودمان کنیم؟
3 بازیگر زن ایرانی پر طرفدار در اینستاگرام
مهمترین عناوین روزنامه های امروز 11 دی
رحمتی به یک شرط در استقلال می‌ماند
کلیه حقوق مادی و معنوی این سایت متعلق به شرکت بازرگانی لوتوس هزاره است و استفاده از مطالب با ذکر منبع بلامانع است.

ارتباط با ما
من اگر عضو شورای شهر بودم ...
کانال تلگرام
مدارسی که خود را تافته جدا بافته می‌دانند
کتابخانه ها یکی از شاخصه های مهم تحقق شهر دانش محور هستند
بسیاری از کم‌فروشی‌ها با تذکر شفاهی و نصیحت رفع می‌شود / نظارت بر تولید محصولات غذایی با جدیت دنبال شود
حذف آزمون‌ها گامی در جهت کاهش اضطراب دانش‌آموزان
آشنایی با مبانی اسرار تجاری به عنوان یکی از مصادیق مالکیت فکری (17)
نمایشگر دسته ای مطالب امضا تفاهم نامه همکاری بین شهرداری و اداره کل آموزش و پرورش یزد
امضا تفاهم نامه همکاری بین شهرداری و اداره کل آموزش و پرورش یزد
بهره برداری از 46 پروژه آموزشی، پرورشی و استاندارد سازی سیستم گرمایشی مدارس در ایام دهه فجر در استان یزد
بازدید مدیرکل آموزش فنی وحرفه ای استان یزد از نمایشگاه دستاوردهای کارآموزان مرکزآموزش فنی و حرفه ای خواهران
سیستم آموزش و پرورش و سیستم دانشگاه در ایران مشکل دارد / پس از 40 سال هنوز در زمینه حقوق معلمان با مشکل مواجه هستیم
غفلت مالکان برند (16)
تحقق اقتصاد مقاومتی نیازمند تحول و نوآوری در عرصه‌های اقتصادی است
دانشگاهی که بیکار تحویل جامعه دهد دانشگاه نیست _ سطحی‌نگری در دانشگاه‌ها به خرید و فروش پایان‌نامه رسیده است
تقدیم بودجه پیشنهادی شش هزار و 600 میلیارد ریالی سال 97 شهرداری یزد به شورای اسلامی شهر
آموزه‌های دینی و نقدی بر سفر هاشمی شاهرودی
تامین بهداشت دام، پیشگیری و کنترل بیماری ها مهمترین عامل حفظ سرمایه های دامی است
آموزش و پرورش بجای آموزش رایگان دانش آموز ،تدریس رایگان معلم را اجرا می کند
نماینده ولی‌فقیه در استان یزد از مناطق زلزله‌زده کوهبنان بازدید کرد+تصاویر
افتخاری دیگر برای سازمان نظام مهندسی ساختمان استان یزد
هر گونه خدمت به پرستار موجب سلامت فردی و اجتماعی جامعه خواهد بود
گزارش تصویری: كارگاه آموزشی برند(علامت تجاری) و ويژگی های لازم برای ثبت (15)
موضوع انشا: درباره بودجه چه می‌دانید؟
یزد برای دومین بار در سال 96 جهانی شد
فرشته های شهری
شهر یزد به یک گفتمان جدید نیاز دارد
تعداد نظرات: 10303 بازدید 1 نظر
سرویس سیاسی فردا: محمدباقرقالیباف برای حضور در گفتگوی ویژه خبری شبکه دو وارد سازمان صدا و سیما شد.
يزدفردا :چند روز قبل اتفاقي جاالب در دنياي مجازي استان افتاد و آن حاصل تلاش دوستان فني اين عرصه بود كه طي خبر ◄ زنگ خطر هكر ها دريزد با نفوذ به سرور پارک علم فناوری یزد توسط يك شركت خصوصي به صدا در آمد تقديم كاربران يزدفردا شد و در جهت تكميل اطلاعات كاربران محترم ،مقاله اي از دوست نام آشناي دنياي مجازي بلاگر يزد آي تي را در اين بخش منتشر خواهيم نمود .
به طور حتم بارها واژه را شنیده اید ویا خبر مربوط به هک هک وبسایتهای مهم ویا دولتی را شنیده اید در این گفتار به اختصار سعی می کنم با تعریف عمومی هک آشنا شویم با بهتر دریابیم هک چیست؟ , هکر کيست ؟ هدف هک چیست یا چرا هکرها چرا نفوذ می کنند؟ انواع هکرها و نفوذگران کامپیوتر را مرور می کنم با ما باشید .
هر نوع نفوذ که توسط هکر در یک سیستم امینتی شبکه و کامپیوتری انجام گیرید به نوعی هک گفته می شود واژه‌ی هک به معنی نفوذ به سیستم‌های كامپیوتری و دسترسی غیرمجاز به سیستم‌ می‌باشد. به شخصی كه این كار را انجام می‌دهد هکر گفته می‌شود. شاید در فیلم‌های سینمایی دیده باشید كه نفوذ به یك سیستم كاری جذاب و همراه با عباراتی مانند Well Come. نشان داده می‌شود اما در واقع عملیات هک چنین نیست. نفوذ به یك سیستم كامپیوتری شامل عملیاتی طولانی و خسته‌كننده است و البته تجربه بالایی نیاز دارد.
مفهوم هك همپاي پيشرفت كامپيوتر همواره تغيير كرده است . در ابتدا مفهوم هك استفاده از ابزارهاي الكترونيكي و ارتباط نظير تلفن جهت استفاده رايگان از آنها بود ك كه بعدها توسط كارشناسان نرم افزاري جهت بدست آوردن كد و اطلاعات برنامه ها تغيير نمود و در حال حاضر هك به دستيابي غير مجاز به اطلاعات يك كامپيوتر يا شبكه گفته مي شود . با توجه به اينكه اين كار غير قانوني و گاهاً مخرب است ، هكرها به عنوان كاربران خطرناك و حتي پس از حملات 11 سپتامبر بعنوان تروريست كامپيوتري مشهور شده اند .
در گذشته ، تصور عمومي بر آن بود كه هكرها بي آنكه قابل رديابي باشند اطلاعات را به سرقت مي بردند، اين در حالي است كه اگر از كارشناسان امنيت كامپيوتر در اين موارد استفاده شود، مي توانند نحوه هك شدن و نيز حتي فرد هكر را نيز شناسايي كنند .
هك ميتواند جنبه شخصي يا حرفه اي داشته باشد ، به عبارت ديگر ، هكرها مي توانند كلمات عبور يا اطلاعات شخصي يا شركتي را به سرقت ببرند و يا در سطح بالاتري براي امنيت ملي خطراتي ايجاد كنند، مانند دخالت در امور ارتباطي و مالي و ... .
برخلاف تصوري كه مردم از هكرها به عنوان افراد منزوي و ناراحت دارند، بسياري از هكرها افراد باهوش و خلاق هستند و صرفاً بدليل اغنای حس كار گروهي يا احساس قدرت اقدام به اين كار مي نمايند
هر نوع نفوذ که توسط هکر در یک سیستم امینتی شبکه و کامپیوتری انجام گیرید به نوعی هک گفته می شودواژه‌ی هک به معنی نفوذ به سیستم‌های كامپیوتری و دسترسی غیرمجاز به سیستم‌ می‌باشد
هکرهای کلاه سفید كه به آنها سامورايي يا هكرهاي واقعي گفته مي شود کسی که هدفش از نفوذ به سیستم‌ها نشان دادن ضعف سیستم‌های کامپیوتری است نه سوءاستفاده ... هكرهاي كلاه سفيد متخصصان كامپيوتر و آشنا به فناوري اطلاعات هستند و هدفشان از نفوذ به سيستم هاي كامپيوتري كشف عيوب امنيتي در سيستم و بر طرف نمودن آنها است و قصد سو استفاده ندارند . به عبارت ساده تر ، كلاه سفيد ها براي اين كار بايد مانند هكرهاي كلاه سياه عمل كنند تا بتوانند ضعف هاي سيستم را كشف كنند .
در حال حاضر بسياري از شركتها و مؤسسات از هكرهاي كلاه سفيد براي كنترل و محافظت از سيستم هاي كامپيوتري خود استفاده مي كنند ، اين موضوع پس از حملات گسترده سال گذشته به سايت هاي ايراني وخسارت هايي كه به اين سايت ها و صاحبان آن ها و نيز خدمات دهندگان اينترنت وارد آمد ، تا مدتي مورد توجه قرار گرفته و مطبوعات در آن موقع در مورد لزوم امنيت سيستم هاي كامپيوتري بررسي هاي كامل انجام دادند . ولي با گذشت زمان متأسفانه بسياري از شركت ها و مؤسسات با علم به ضعف امنيتي سيستم هاي خود حاضر به قبول مشاوره و نيز بر طرف نمودن اين عيوب كه بعضاً به سادگي قابل بر طرف شدن بود،هرگز نشدند.
هکرهای کلاه سیاه به آنها واكر هم گفته مي شود و از نظر كاري هكرهاي كلاه سياه دقيقاً برعكس هكر كلاه سفيد عمل مي نمايد . کسی که هدفش از نفوذ به سیستم‌ها، استفاده از اطلاعات آن سیستم‌هاست .
اين گروه از هكرها بيشترين صدمات را به سيستم هاي كامپيوتري وارد مي نمايند كه بي سابقه ترين و بزرگترين حمله توسط اين گروه از هكرها در تاريخ 21 اكتبر سال 2002 ساعت 4 بعد از ظهر به وقت آمريكا رخ داد . اين حمله كه از نوع ( DDOS ) بود بر روي 13 سرور اصلي اينترنت صورت گرفت ، در اين حمله 9 سرور به طور كامل از كار افتاد. اهميت اين واقعه آنقدر بود كه حتي كاخ سفيد و رئيس جمهور آمريكا وارد عمل مي شوند و از آن بعنوان يك كار تروريستي مجازي اسم مي برند!!! و اگر تلاش به موقع كارشناسان امنيتي نبود و هكرها موفق مي شدند عمليات خود را تكميل كنند ، اكنون جهان درگير يك فاجعه مي شد .
قفل شکن کسی که هدفش از نفوذ به سیستم‌ها، خرابکاری و ایجاد اختلال در سیستم‌های کامپیوتری است. از نظر ماهيت كار اين گروه از هكرها جزو گروه هكرهاي كلاه سياه مي باشند . فعاليت اين گروه از هكرها بيشتر در مورد نرم افزارها و سيستمهاي كامپيوتري است كه داراي قفل بوده و بصورت مجاني و يا اختصاصي مورد استفاده قرار مي گيرد . فعاليت اين گروه در حوزه نرم افزار بسيار فراگير است .
برخي از توليد كنندگان نرم افزار بر اين باورند كه كراكرها به سراغ محصولات آنها نمي روند . با وجودي كه متخصصان امنيت كامپيوتر به روش هاي گوناگون در اين مورد توليد كنندگان و كاربران اين گونه محصولات هشدار مي دهند ولي باز شاهد ضعف هاي اين محصولات مي باشيم . اين ضعف ها مي تواند بصورت نقص در كد يا منطق برنامه و يا حتي عدم سازگاري محصول نرم افزاري با ساير محصولات موجود بر روي سيسم بروز نمايد .
از قديمي ترين و در واقع هكرهاي اوليه اي بودند كه براي كارشناسان نياز به كامپيوتر نداشتند و بيشتر كارشان نفوذ به خطوط تلفن براي تماس مجاني ، استراق سمع و ... بود .
اين گروه از هكرها با ساير گروه هاي هك تفاوت دارند و هكرهاي جوان بر خلاف ساير هكرها كه ابزار و برنامه هاي مورد نياز را خودشان مي نويسند و براي هك از معلومات خود استفاده مي كنند ، با استفاده از برنامه هاي خدماتي ويژه هك كه به وسيله ديگران نوشته شده است مانند Sub 7 و به راحتي از طريق اينترنت و يا فروشگاه ها قابل تهيه مي باشند ، به سيستم هاي كامپيوتري خسارت وارد مي نمايند .
اين گرروه از هكرها بيشتر با هدف سرگرمي و يا نمايش دانش خود به ساير دوستان و همكلاسي هاي خود اقدام به اين كار مي نمايند ولي گاهي مشاهده شده است كه از اين كار براي اهداف ديگري بهره گرفته اند ، بعنوان مثال مي توان به هكي كه توسط تعدادي دانش آموزان در يكي از مدارس آمريكا صورت گرفت اشاره نمود كه در آن دانش آموزان با نفوذ به شبكه مدرسه نمرات امتحاني خود را تغيير داده اند .
هكرها در همه جا حضور دارند ، اما شايد به اشتباه تصور كنيد كه سيستم شما به علت كوچك بودن و يا نداشتن اطلاعات مهم براي آن ها جالب توجه نيست ، بايد به ياد داشته باشيم كه هكرها هميشه كامپيوترهاي خاص را هدف قرار نمي دهند ، آنها كامپيوتر هاي زيادي را كنترل مي كنند تا حفره هاي امنيتي را در آن ها پيدا كنند . يك هكر ممكن است يك كارمند شركت باشد كه براي انتقال گرفتن به سيستم هاي شركت صدمه مي زند و يا فردي باشد كه از سيستم شما براي حمله به سيستم ديگر استفاده مي كند یا اینکه از کامپیوتر شما بر نفوذ به سایر شبکه بهره می برند پس بیشتر دقت کنیم .
در اصل می توان هدف هک را به صورت ذیل دسته بندی کرد.
-1 اعلام سواد و تسلط بر فن آوری اطلاعات :
این نوع نفوذ کمتر با تخریب و تهدید نفوذگر همراه است فراموش نکنید برای نفوذ در سیستم های شبکه ؛ باید فرد دارای سواد پایه ای در حد کافی باشد. برخی از افراد برای به رخ کشیدن سواد و توانمندی خود در شبکه های نفوذ نموده و با به جا گذاشتن یک ردپایی خود برای اثبات نفوذ سعی می کنند که سواد خود را به همه اعلان کنند
به عنوان مثال در اوایل اردیبهشت ماه 1385 يک هکر ناشناس سايت شهرداري تهران را هک کرد که هکر در آن از بيکاري خود ابراز نارضايتي کرده و خواسته که هر کس براي او شغلي سراغ دارد به آدرس پست الکترونيک او email ارسال کند. یازده روز بعد شهرداری تهران در خبری هکر خود را دعوت به همکاری کرد تا بعنوان مسول امنیت شبکه به فعالیت بپردازد.
-2 اعلان ضعف امنیت شبکه کامپیوتری :
در این نوع نفوذ با تخریب و تهدیدانجام نمی شود؛ بعبارتی نفوذگر تنها سعی می کند نقاط ضعف امنیت شبکه را به مدیریت اعلان نماید و در برخی موارد هم به نفوذگر حاضر به همکاری در رفع نقص و تقویت امنیت شبکه است.
در پی ضعف امنیتی وب سایتها دولتی هکرهای جوان و خلاق ایرانی هراز گاهی وب سایت یکی از وزارتخانه و مراکز مهم دولتی را هک می کنند. هک وبسایت شبکه جهانی جام جم ، استانداری خراسان ؛ پایگاه اطلاع رسانی فناوری اطلاعات تنها بخشی از وبسایتهایی که نفوذگران جوان ایرانی برای تاکید بر ضعف امینتی آن را در مهرماه سال جاری هک کرده اند البته سایت پلیس برزیل و سایت سازمان فضانوردی ناسای آمریکا هم از دست هکرهای ایرانی در امان نبوده و مورد هجوم اینترنتی قرار رگرفته است.
-3 انتقام شخصی
این نوع نفوذ به طور حتم بسیار خطرناک و دردسرساز است در اینگونه حمله ها نفوذگر سعی می کند سیستم را تا حد امکان نابود و خسارات جبران ناپذیری را انجام دهد ؛ برخورد سخت بارقبا یکی از این انگیزه نفوذگران با نیت انتقام است در برخی موارد هم برخی از وبسایتها و شبکه ها می تواند منافع ملی؛ گروهی یا فردی به مخاطره بیاندازد، در مقابل نفوذگر سعی در نابودی و از کارانداختن شبکه یا وبسایت مذکور را دارد و در مواردی اعتراض خود را در صفحه اصلی وبسایت مذکور درج می کند. هک بیش از 500 سایت دانمارکی توسط تیم امنیتی ایرانی آشیانه، در اواخر سال 1384 و یا هک بیش از یکهزار وبسایت دانمارکی در اعتراض به درج توهین به اسلام توسط هکر های ایرانی در همان سال از گونه های بارز و خاطره انگیز هک با تفکر سیاسی بوده است .
-4 دستیابی به اموال مجازی افراد یا شرکتها
این امر ممکن است یکی از قویترین دلایل انجام هک باشد البته این نوع از نفوذ بیشتر از روش دزدی هویت یا فیشینگ صورت می گیرد دراین نوع نفوذها ممکن است هک بخواهد از اطلاعات به دست آمده در یک وبسایت یا شبکه بهره برده یا از طریق گرفتن حق سکوت از افشای جزییات اطلاعات محرمانه فرد یا شرکت خودداری کند. هک یا نفوذ به شبکه های بانکها و دستکاری حساب مشتریان می تواند مثالی خوبی برای انگیزه به منظور دستیابی به اطلاعات افراد یا شرکتها نام برد.
-5 بدون دلیل :
حتمی نباید هر کاری دلیل داشته باشد؛ برخی نیز برای خودنمایی یا سرگرمی و گاهی هم از سر بیکاری دست به نفوذ و تخریب شبکه می کنند این نوع نفوذ به دلیل اینکه کور و بدون دلیل است ممکن است خطرآفرین باشد امادر مواردی بیشتر به یک شوخی تمام می شود یا دلایل شخصی می تواند دلیل برخی از هک سیستم ها باشد ؛ البته در این خصوص نفوذها جدی نبوده و قربانیان افراد آشنا و یا دوستان هکر خواهند بود
بهترين راه مقابله با هكرها بالا بردن امنيت سيستم هاي كامپيوتري مي باشد . اين كار ممكن است با تهيه سيستمهاي نرم افزاري و سخت افزاري انجام شود . هيچ گاه به يك روش خاصي جهت حفظ امنيت اكتفا نكنيد و نسخه جديد هر نرم افزار را تهيه كنيد و دسترسي كاربران را به اطلاعات كنترل نماييد .
یک توصیه با هکرهای کلاه سفید دوست باشیم
هک احتمالا عمری به اندازه عمر کامپیوتر دارد. روز اول کامپیوتری کار می‌کرد و روز دوم هک می‌شد. MIT اولین گروه از هکرهای کامپیوتری را معرفی کرد. گروهی جوان از تحصیلکردگان علوم کامپیوتر که روی ماشین کارت پانچ Dell کار می‌کردند. بهرحال این هنر! هیچ مرز بین‌المللی نمی‌شناسد. هک در همه جا هست. با ظهور اینترنت مدرن، هک نیز رشد کرد.
هک بیشتر بعنوان یک هویت مستقل ظهور کرد. روترها بدرستی تنظیم نمی‌شدند، همچنانکه این مساله امروز نیز وجود دارد. معمولا کاربران از ارتباطات خطوط تلفن برای دستیابی به شرکتهای بزرگ دولتی و ارتشی استفاده می‌کردند. و بقیه نیز پشت ترمینالهایی می‌نشستند که مستقیما به سیستمهایی وصل بودند که آنها در حال هک کردنشان بودند. این سیستمها از ماشینهای مین‌فریم بزرگ و درایوهای نواری تشکیل می‌شدند. دسترسی به آنها عموما با هک کردن کمترین میزان امنیت یعنی شناسه و رمزعبور بدست می‌آمد. البته منظور این نیست که هک در آن زمان آسانتر بود. میانگین سطح دانش هکرها نیز بالاتر رفته است. در ضمن امروزه نرم‌افزارهای آسیب‌رسان نیز براحتی در دسترس افراد با دانش کم قرار دارد. هدف از بسیاری نفوذها دستیابی به سیستمهایی بود که بنظر غیرقابل دستیابی یا امن بودند. در حقیقت شکستن امنیت این سیستمها یک چالش محسوب می‌شد.
در فرهنگ هکرها، یک “آیین هکری” وجود دارد که در حقیقت مجموعه‌ای از قوانین نانوشته‌ای است که فعالیتهای آنها را هدایت می‌کند و خط مشی آنها را تعیین می‌کند. مهمتر اینکه، این مجموعه به تایید فعالیتهای انجام شده توسط هکرها کمک می‌کند. هر گروه برای خود یک آیین هکری دارد که از آن تبعیت می‌کند.
مطابق با دیدگاه افراد مختلف، هکرها یا سودمند و بعنوان جزء لازمی برای اینترنت هستند، یا اینکه تهدید محسوب می‌شوند. بسیاری احساس می‌کنند که آنها وظیفه دارند شکافهای امنیتی را پیدا و از آنها استفاده کنند تا توجه لازم را به مساله معطوف دارند. بهرحال باید روی دیگر سکه را نیز دید. همان ابزاری که برای اهداف خوب استفاده می‌شود می‌تواند همچنین باعث زیان یا سوءاستفاده‌های شخصی توسط افراد دیگر شود. همچنین به این طریق هزینه‌های اینترنت با توجه به لزوم افزایش امنیت روی وب، افزایش می‌یابد.
گروه‌ها و سایتهایی هستند که ابزار هک را در اختیار افراد قرار می‌دهند. هدف بعضی از آنها نیز اطلاع‌رسانی برای جلوگیری از آسیب‌های احتمالی است. گاهی فعالیتهای هکی را که در حال انجام است به اطلاع عموم می‌رسانند.
به هرحال شایان ذکر است که همچنان بین متخصصان امنیت اختلاف نظر در مورد سودرسانی یا ضرررسانی هکرها وجود دارد. جالب اینجاست که گاهی هکرها اقدام به برگزاری همایش نیز می‌کنند و افراد علاقمند با حضور در این همایشها با روشها و ابزار هک آشنا می‌شوند. البته در میان حاضرین باز هم متخصصان امنیت و نیز آژانس‌های قانونگذاری و مجریان قانون حضور دارند. هدف آنها از این حضور حصول دانش بهتر در مورد این موضوع و کسب مهارتهای بیشتر با توجه به گرایش روزافزون به جرایم و تروریسم در فضای سایبر است.
رایانه یا کامپیوتر computer : با انواع مختلف کامپیوتر و رایانه های رایج در دنیا آشنا شویم (1)
با کارکرد و ارزش افزوده پیام چند رسانه ای یا MultiMedia Messaging Service- MMS آشنا شویم (2)
با تعریف پیام رسانی چند رسانه ای یا MultiMedia Messaging Service- MMS آشنا شویم (1)
به چه عواملی اگر دقت لازم نداشته باشیم کامپیوتر- رایانه امان زود خراب و مستهلک می شود؟
با "دولت سیار" یا دولت موبایل یا M-Government بیشتر آشنا شویم
چگونه مجرمان از فضای گمنامی برای جرم در شبکه اینترنت و دنیای مجازی بهره می برند؟
رنگ در طراحی صفحات وبلاگ و وبسایتها چه اهمیتی دارد
سوال :چه عواملی در افزایش سرعت كامپیوتر – رایانه ما موثر خواهد بود ؟
برخی از علل کاهش سرعت کامپیوتر و چگونگی رفع مشکل پایین بودن سرعت رایانه را مرور کنیم
با وب پورتال Webportal یا درگاه های اینترنتی و ویژگی و مزیت آن آشنا شویم(1)
با برخی از اصطلاحات پایه شبكه کامپیوتری Network و اینترنت Internet آشنا شویم
با شماره پیام کوتاه – اس ام اس sms هاي با ارزش افزوده و کاربردی بیشتر آشنا شویم
دکتر سخت افزار : آشنایی با نکاتی در خصوص مشکلات عجیب و غریب که برای کامپیوتر پیش می آید
آشنایی با شیوه ارتکاب ؛ جرم کامپیوتری و لزوم حمایت از قوانین و مقررات کامپیوتری – رایانه ای(2)]
عید فطر و حلول ماه شوال مبارک! چگونگی بررسی وضعیت رؤیت پذیری هلال ماه شوال امسال ۱۳۸۶ خورشيدی
نحوه چيدمان اتاق کار کامپيوتر آشنايي با ارگونومي کار با کامپيوتر(قسمت اول)
تاریخچه مختصر از فراز ونشیب انتخابات الکترونیکی (E-voting) در ایران و جهان
با تکنولوژی و کارکرد لوح فشرده – سی دی CD- Compact Disc بیشتر آشنا شویم
طراحی وبسایت : مقدمه ای بر سیستم مدیریت محتوا (Content Management System -CMS) (1)
همه چیز در مورد فن آوری فیبر نوری : آشنایی با کارکرد و طریقه ساخت و تکنولوژی فیبرنوری
چگونه می توان از فرسودگی و خرابی سخت افزاری کامپیوتر- رایانه خود جلوگیری کنیم !
با مبانی فن آوری سیستم مکان یابی جهانی ( Global Positioning System ) یا GPS آشنا شویم
تاریخچه مختصری از گوگل google : وقتی شرکت بزرگ گوگل 9 ساله می شود(۴-۱۰)
نکاتی‌که مدیروبسایت برای موفقیت در جذب موتور جستجو گوگل باید زیر نظر داشته باشد(3/10)
آشنایی با سیستم شناسایی با استفاده از فرکانس رادیویی یا RFID - Radio Frequency Identification
نقش سرویسها و خدمات آنلاین بر روی شبکه جهانی اينترنت در توسعه گردشگري چیست
با برخی از روشهای ابتدایی جستجو آسان در موتورجستجو گوگل آشنا شویم (۲/۱۰)
با تاریخچه شکل گیری و راه اندازی موتور جستجوی بین المللی گوگل Google آشنا شویم (1/10)
سخت افزار : آشنایی با روش انتخاب یک صفحه نمایشگر رایانه ؛ مانیتور کامپیوتر (2)
آشنا شویم ؛ شبکه جهانی اینترنت Internet چیست و زیرساخت آن چگونه کار می کند
سخت افزار : آشنایی با اصطلاحات فنی در خصوص صفحه نمایشگر رایانه ؛ مانیتور کامپیوتر (1)
با تاريخچه و عملکرد شركت رايانه‌اي دل (DELL CORPORATION) آشنا شویم
"اسلام آن لاين" islamonline.net با دو زبان عربی و انگليسی دارای روزانه 2 میلیون کلیک است
با انواع خطوط اتصال به شبکه جهانی اينترنتى و روشهای معمول اتصال بیشتر آشنا شویم
با سیم کارت تلفن همراه Sim Cart - و خصوصیات فنی و چگونگی کارکرد آن بیشتر آشنا شویم(1)
ده اشتباه آزار دهنده که در کمتر از یک ماه به صورت تضمینی بازدیدکنندگان وبلاگتان را فراری دهد!!
يک تلفن سلولي (موبايل) چیست ؛ فناوری آن چگونه کار مي کند
جواب مختصر : ویروس كامپیوتری چیست و چگونه می‌توان با این ویروس‌ها مبارزه كرد
نکاتی که لازم است والدین در خصوص کاربری کودکان و نوجوانان با کامپیوتر و اینترنت توجه کنند
با تاریخچه مختصری از تلفن همراه – موبایل Mobile Phone آشنا شویم
با انواع باتری های قابل شارژ و عملکرد آن در فناوری اطلاعات بیشتر آشنا شویم
آیا خطرات بالقوه و پنهانی از نظر سلامتی و بیماریهای مزمن تلفن همراه( موبایل) واقعیت دارد؟
آشنایی با مراحل گام به گام برای طراحی یک وبسایت شخصی یا حرفه ای
با هک Hack و هکرها و روشهای معمول برای نفوذ و تخریب شبکه آشنا شویم(قسمت دوم)
با هک Hack و هکرها و روشهای معمول برای نفوذ و تخریب شبکه آشنا شویم(قسمت اول)
آیا به اعتیاد به ایمیل (پست الکترونیکی) Addicted to E-mail Obsessively دچار شده ام
سیستم تلفن همراه سلولی یا تلفن موبایل (Mobile Phone) چیست و چگونه کار می کند
ط: روشهای غیرمعمول که می توان ترافیک و بازدید وبسایت یا وبلاگ را افزایش داد!!!
خطوط اینترنت ماهواره چیست ؛ چگونه می توان با آن به شبکه جهانی اینترنت متصل شد
آیا در هنگام نگارش مقاله در وب از اصول نگارش یا تایپ خاص بهره می برید؟!
چهارده روش برای بالا بردن امنیت در یاهو ودیگر وبسایتها برای محافظت کلمه عبور
کارت هوشمند چیست، چه معنایی دار وچگونه کار می‌کند؟
با زبان ساده؛ با چگونگی آمارگیری وب‌سایت‌ و وبلاگ بیشتر آشنا شویم
چگونه با روش دزدی هویت فیشینگ Phishing ؛ از کلمه عبور و پاسوورد من مطلع می شوند
چگونه می توانیم تا حدی از سر و صدای کامپیوتر خود بکاهیم
با روش های معمول هک گوشی تلفن همراه – موبایل و راه مقابله با‌آن آشنا شویم
با روش تايپ 10 انگشتي با صفحه کليد کامپیوتر آشنا شویم
چگونه می توان یک دوربین دیجیتال مناسب برای خودمان انتخاب و خریداری کنیم
توصیه هایی که با‌ آن شاید بتوانیم كاربري كامپيوتر خود را بهبود بخشيم!
وبلاگ وبسایت : ده قدم به منظور افزایش ترافیک و بازدیدکنندگان همیشگی وبسایت شما
10 روش موثری که می توانید هنگام کار با اینترنت و کامپیوتر از چشم تان محافظت کنید
آشنایی با واژه بازاریابی اینترنتی E businessو کارکردهای آن در تجارت الکترونیکی
نیم نگاهی به وضعیت 10 محصول ناكام دنياي الكترونيك و كامپيوتر در سال 2006 میلادی(قسمت دوم)
تست ساده اعتیاد مجازی : آیا به اعتیاد اینترنتی دچار شده ام ؟؟!
نیم نگاهی به وضعیت 10 محصول ناكام دنياي الكترونيك و كامپيوتر در سال 2006 میلادی(قسمت اول)
آشنایی با فن آوری نوین «بیومتریك» زیست سنجی (Biometric)و کاربردهای آن
یک سوال اساسی : قطعات مستهلک کامپیوتر در ایران کجا و چگونه بازیافت می شود؟!
مصاحبه اختصاصی با دکتر حسین اسلامبولچی مدیر عامل بزرگترین شرکت مخابراتی جهان AT&T محمد حسین تقوایی زحمتکش - وبلاگ فن آوری اطلاعات یزد
شبکه کامپیوتری network چیست و چرا به شبکه نیاز داریم
يك‌ چهارم كاربران اينترنت، معتاد به اينترنت هستند
درباره تحولات اخیر در سایت پرشین بلاگ دات کام
زنگ خطر هكر ها دريزد با نفوذ به سرور پارک علم فناوری یزد توسط يك شركت خصوصي به صدا در آمد
هکرهای ایرانی ویندوز ویستا را تصاحب کردند
هك سايت شهرداري تهران توسط هكري كه خود را احمدي نژاد مي داند
دستگیری دو برادر متخلف در فضای مجازی در آذربایجان شرقی
16 نکته برای اینکه حداکثر استفاده را از باتری لپ تاپ خود ببرید
تصويبنامه هيات وزيران درخصوص اجراي اقدامات مربوط توسط كليه دستگاه هاي مقرر در برنامه راهبردي ارتقای سلامت نظام اداري و مبارزه با فساد در مبادلات مرزي ( بازارچه هاي مرزي ، مناطق آزاد تجاري - صنعتي و ويژه اقتصادي و اسكله هاي خاص)
5 نوشیدنی برای کوچک کردن شکم - نوشیدنی های لاغر کننده
نرم افزار استودیو کامل تبدیل فایل های صوتی و تصویری -
پیشنهاد ویژه
پسندیدم 0نفر دیگر این مطلب را پسندیدند. گزارش خطا
انتشار یافته: 2
در انتظار بررسی: 0
غیر قابل انتشار: 2
در صورت امكان روزمه و اطلاعات و يا اگر نام مدیر گروه امنیتی آفتاب جاوید پارس سكرت نيست حتما اعلام شود ضمنا وب سايت گروه امنيتي آفتاب جاويد پارس را حتما براي معرفي نمائيد
© تمامي حقوق سايت متعلق به پایگاه خبری یزد فردا بوده و هرگونه استفاده از مطالب سايت با ذكر نام و لينك به اين سايت مجاز مي‌باشد.

اطلاعات تماس
چهارشنبه ۳۰ام خرداد ۱۳۹۷
سئو و بهینه سازی
ارتباط با ما
طبق مطالعات انجام شده ۵۵ درصد بازدیدکنندگان مطالب سایت شما کمتر از ۱۵ ثانیه بعد…
۱۳ام, تیر ۱۳۹۶
طبق مطالعات انجام شده ۵۵ درصد بازدیدکنندگان مطالب سایت شما کمتر از ۱۵ ثانیه بعد از دیدن مطلب سایت را ترک میکنند.
این موضوع عیب بزرگی برای یک وبسایت است و شما باید بازدیدکنندگان خود را مشغول کنید. امروز ما در جهان پر از ریزه کاری های بسیاری زندگی می کنیم. مردم به راحتی خسته و پریشان می شوند و همیشه به دنبال چیزی جدید هستند.
آیا شما جزو وبمسترانی هستید که برای ارتقا سطح کاری خود در فکر رفع این مشکل هستید؟
ما برای شما ۹ پیشنهاد طلایی داریم، افزونه های مطالب مرتبط برای تحریک کاربر به کلیک بر روی مطالب دلخواه.
افزونه پست های مرتبط چیست؟
افزونه پست مرتبط یک افزونه وردپرس است که می تواند در وب سایت شما نصب شود تا لیستی از مقالات و پست ها را برای بازدیدکنندگان وبسایت شما در هر زمان که از وب سایت شما دیدن می کنند برای خواندن یکی از پست های وبلاگ خود بگردانید.
هر افزونه متفاوت عمل می کند. برخی از آنها به شما امکان می دهد یک ابزارک را در نوار کناری خود نشان دهید، در حالی که دیگران مقاله های مرتبط در پایین هر پست وبلاگ را نشان می دهند. در هر صورت، هدف اصلی آن اینست که خوانندگان وبلاگ شما فهرست مقالات بیشتر مربوط به موضوع مورد نظر را جستجو کنند.
اگر هنوز از پلاگین پست مربوط استفاده نمی کنید، در اینجا برخی از بهترین افزونه هایی که میتوانید برای وبلاگ خود استفاده کنید را به مشخصات به شما معرفی میکنیم.
این افزونه کاملا با وردپرس سازگاری داشته و به شما این امکان را میدهد که مطالب همسان را با فاکتورهای گوناگون فیلتر کنید و به کاربر نشان دهید.
بهترین ویژگی ها
بهترین ویژگی پست های مرتبط با افزونه AddThis، طراحی مدرن و جذاب آن است که پست های مرتبط شما را از بقیه محتوای وب سایت شما برجسته می کند.
علاوه بر این، افزونه نیز به شما امکان می دهد پست های مربوطه را در چندین سبک مختلف، از جمله نمایش پیمایش در صفحه، در پایین پست های وبلاگ، شناور کردن پیشنهادات مربوط به پست ها و موارد دیگر، نشان دهید.
طرح های زیبا برای انتخاب (خاکستری، تاریک و شفاف)
گزینه های مختلف برای موقعیت ابزارک
تجزیه و تحلیل برای پست های مرتبط
نصب و سفارشی سازی آسان
کمی در زمان بارگزاری صفحه تاثیر میگذارد
برای سفارشی سازی و تجزیه تحلیل نیاز به حساب کاربری AddThis در سایت دارید(رایگان یا با هزینه)
Shareaholic یک بسته نرم افزاری همه جانبه از دکمه های به اشتراک گذاری، پیگیری دکمه ها و یک ویجت پست مرتبط است. ویجت پست مربوطه را می توان در پایین صفحه با طرح های گرد، کارت یا کلاسیک نمایش داد.
بدون نیاز به نصب افزونه اضافی برای دکمه های به اشتراک گذاری
تجزیه و تحلیل برای اشتراک گذاری و کلیک
قیمت: ۷ دلار
سادگی و سبکی یکی از مزیت های قابل تحسین این افزونه میباشد. دارای گزینه های زیادی برای سفارشی کردن ابزارک توسط کاربر میباشد.
بیش از ۱۲ مورد سفارشی سازی برای تغییر سبک متن، عکس های کوچک و… برای ایجاد ابزارک و قرار دادن در سایت خود را به شما ارائه میدهد.
۱۲ گزینه برای سفارشی سازی
توانایی انتخاب نویسندگان، تعداد نظرات و…
انعطاف طراحی برای متناسب کردن با هر موضوعی
نصب افزونه برای مبتدیان کمی مشکل است
ابزارک تنها در پایین پست وبلاگ نمایش داده میشود
یکی از محبوب ترین افزونه ها برای مطالب مرتبط میباشد که بیش از ۲۰۰٫۰۰۰ بار نصب شده است. افزونه برای نمایش پست های مرتبط از فاکتورهای زیادی مثل عناوین پست، محتوا، برچسب ها و دسته ها بهره میگیرد.
این افزونه به شما این امکان را میدهد که مطالب مرتبط را بصورت یک لینک خالی و یا به همراه عکس در سایت خود نمایش دهید.
با وجود اینکه طراحی ابزارک قدیمی است، الگوریتم آن باعث می شود افزونه واقعا منحصر به فرد باشد.
یک الگوریتم پیشرفته که محتوای دقیق و مرتبط را نشان می دهد
قالب سفارشی پی اچ پی برای کاربران پیشرفته
بدون تم یا گزینه های سفارشی
یکی از افزونه های مربوط به پست های مرتبط است که همراه با بسیاری از ویژگی ها و فن آوری های جالب است. از جمله یک سیستم ذخیره سازی که تصاویر کوچک را در ابزارک برای بارگذاری صفحه سریع تر بهینه می کند.
طرح های بسیار زیادی برای ست کردن افزونه با وبسایت خود به شما ارائه میدهد.
افزونه ای سریع و سبک
طرح ها و تم های فراوان برای انتخاب شما
رابط کاربری ساده
شاید با برخی از تم های مدرن وردپرس سازگار نباشد
قیمت افزونه: ۱۵ دلار
این افزونه میتواند پست ها را بر اساس دسته بندی، محتوا و… نمایش دهد. سه طرح زیبا نکته برجسته این افزونه است. این طرح ها به شما امکان می دهد پست های مربوطه را در یک طراحی زیبا ساده، یک طراحی سبک اسلاید یا طراحی سبک گذرا به در سایت خود به نمایش بگذارید.
رابط کاربری جدید و کاربر پسند
کمی سنگین تر از افزونه های دیگر
طرح ها نیاز به سفارشی سازی دستی دارد
این افزونه پست های مرتبط را با طرحی مینیمال برای شما به نمایش میگذارد که میتواند با طرح های مینیمال همخوانی خوبی داشته باشد.
گزینه های سفارشی سازی ساده برای تغییر رنگ، اندازه قلم، و غیره
پشتیبانی از زبان های روسی، فرانسوی، ایتالیایی و …
هیچ تم از پیش طراحی شده برای انتخاب وجود ندارد
این افزونه به شما این امکان را میدهد که ابزارک را در هر جای پوسته استفاده کنید. اگرچه گزینه های سفارشی سازی محدودی را ارائه میدهد اما اگر کمی آشنایی با HTML داشته باشید میتوانید بصورت دستی کار سفارشی سازی را انجام دهید.
امکان افزودن یا حذف شرط گزاری در جستجو
استفاده از شورتکد و استفاده از آن در هر نقطه که دوست دارید
از لحاظ فنی، این پلاگین پست مرتبط نیست. این پلاگین بسیار پیشرفته تر است که به جای آن محصولات آمازون مرتبط را نشان می دهد. اگر شما یک وبلاگ نویس وابسته به محصولات آمازون هستید، این یک افزونه است که باید داشته باشید.
این افزونه الگوریتمی بسیار پیشرفته برای یافتن محصولات مرتبط در آمازون دارد که در ۶ طرح بسیار زیبا و مدرن محصولات مشابه را برای شما به نمایش میگذارد. تنها کاری که باید انجام دهید این است که ID خود را با افزونه مرتبط کنید.
کسب درآمد از وبسایت
طراحی فوق العاده در قالب ۶ طرح مختلف
فقط برای کاربران وابسته آمازون کار می کند
بیاد داشته باشید که برخی از افزونه ها سنگین هستند و ممکن است سرعت بارگزاری سایت را با اندکی تاخیر همراه کنند.
این افزونه با نمایش پست های مرتبط به ترافیک وبسایت شما کمک شایانی میکنند و با نیازهای امروز دنیای وب برای وبسایت شما ضروری و حیاتی میباشند.
ارسال دیدگاه لغو پاسخ
نشانی ایمیل شما منتشر نخواهد شد. بخش‌های موردنیاز علامت‌گذاری شده‌اند *
گروه ماهدیس وب از سال 1390 فعالیت خود را در زمینه طراحی و توسعه نرم افزارهای تحت وب با توجه به استانداردها و متدولوژی های روز دنیا و مد نظر قرار دادن ارزش ها و باورهای حرفه ای و نیز مطالعات کیفی و کمی در زمینه سیستم های یکپارچه مدیریت تحت وب , به منظور طرح,توسعه کاربرد نرم افزارهای مبتنی بر وب اغاز نمود.
قوانین و مقررات
ساعت 8 الی 18
کاربر گرامی جهت اطلاع از محصولات جدید و یا آپدیت محصولات در خبرنامه عضو شوید
© 2018 کلیه حقوق مادی و معنوی برای ماهدیس وب محفوظ میباشد.

یک سایت دیگر با وردپرس فارسی
با خطا روبرو شدیم! که نشان دهنده‌ی اینست که خوراک کار نمی‌کند. دوباره تلاش کنید.
نوشته‌های تازه
دانلود فیلم هندی Satyameva Jayate 2018 با زیرنویس فارسی و لینک مستقیم
دانلود فیلم ترسناک The Super 2017 با زیرنویس فارسی و لینک مستقیم
دانلود فیلم اکشن Galveston 2018 با زیرنویس فارسی و لینک مستقیم
دانلود فیلم کمدی Reach 2018 با زیرنویس فارسی و لینک مستقیم
دانلود فیلم ترسناک Malicious 2018 با زیرنویس فارسی و لینک مستقیم
یک نویسنده‌ی دیدگاه در وردپرس در سلام دنیا!
دانلود فیلم
دسته‌بندی نشده
فن آوری اطلاعات و ارتباطات
شما اینجا هستید : صفحه اصلی » دسته‌بندی نشده » ۱۰ مطلب پربازدید سایت شبکه – از راهنمای خرید روتر تا امنیت
این سایت در ستاد ساماندهی ثبت شده و تابع قوانین جمهوری اسلامی میباشد
همه می‌دانیم که این روزها دیگر روترهای تک بانده از مد افتاده‌اند و باید به سراغ خرید یک روتر دوبانده برویم. روترهای دوبانده سرعت و پوشش‌دهی بیشتری دارند و وای‌فای بهتری فراهم می‌کنند. مزایای روترهای دوبانده آن‌‌چنان زیاد است که کاربران خانگی را هم وسوسه می‌کند به فکر خرید یک مدل از آن باشند ولی آیا هر روتر دوبانده‌ای در بازار برای ما مناسب است؟ آیا مزیت‌های زیادی که برای روترهای دوبانده می‌شمارند؛ شامل هر مدل و روتری می‌شود؟ آیا روترهای دوبانده به جز در سرعت و تعداد آنتن خارجی و برخی مشخصات دیگر؛ هیچ تفاوتی اساسی با یکدیگر ندارند؟ ما در این مطلب به ۵ نکته مهم متمایزکننده روترهای دوبانده از یکدیگر را اشاره خواهیم داشت و روتر دوبانده‌ای که مناسب شماست را پیشنهاد خواهیم داد.
اگر مالک یک شرکت یا مدیر بخش فناوری اطلاعات سازمانی هستید، بدون تردید درباره خطرات بدافزارها، آسیب‌پذیری‌های روز صفر و باج‌افزارهایی همچون واناکرای یا نات‌پتیا خبرهای مفصلی را خوانده یا شنیده‌اید. واقعیت این است که در چند وقت اخیر حملات هکری رشد روزافزونی به خود گرفته‌اند که به سرقت رفتن رکوردهای اطلاعاتی تنها یکی از پیامدهای ناگوار این مدل حملات است. رشد روزافزون حملات باعث شده تا سازمان‌هایی که نگران آینده تجاری خود هستند، به بازنگری خط‌مشی‌های امنیتی خود بپردازند تا به این شکل از شدت آسیب‌های واردشده کم کنند. امنیت شبکه و به‌ویژه امنیت زیرساخت‌های ارتباطی یکی از مهم‌ترین گزاره‌های حال حاضر دنیای فناوری است. اما به‌عنوان مالک یا مدیر امنیتی یک سازمان از چه راهکارهایی برای ایمن‌سازی شبکه، سرور و نقاط پایانی استفاده کرده‌اید؟
درس شبکه‌های کامپیوتری یکی از دروس پراهمیت دوره کارشناسی رشته‌های مهندسی کامپیوتر و فناوری اطلاعات محسوب می‌شود. این درس دروازه ورود به دنیای شبکه است، زیرا بدون گذراندن آن به‌دشواری می‌توان درک درستی از معماری و کارکردهای شبکه پیدا کرد. در این نوشتار تلاش خواهیم کرد مروری بر مفاهیم و سرفصل‌های درس شبکه‌های کامپیوتری داشته باشیم، مراجع معتبر آن را معرفی کنیم و برای دانشجویانی که این درس را در برنامه آموزشی خود دارند، پیشنهادهایی ارائه دهیم.
در دو شماره گذشته در این صفحه به دنبال توضیح رابطه خشم و نگهداری یک شغل بودم و اشاره کردم که عدم بروز صحیح این احساس، نه تنها باعث از دست دادن شغل و آسیب دیدن اعتبار اجتماعی ما می‌شود بلکه خطرات جسمانی و روانی متعددی را نیز متوجه ما می‌کند. در ادامه به روش‌‌های درست و نادرست برخورد با این پدپده اشاره کردم و گفتم که مناسب‌ترین راه، اداره و مدیریت خشم است و از میان روش‌هایی که به ما کمک می‌کند تا بتوانیم احساس خشم و رفتار عصبانیت را تا حدود بسیار زیادی اداره کنیم، به روش تن‌آرامی یا ریلکسیشن اشاره مفصل‌تری کردم.
اگر به شما بگوییم برای حل مشکلات خود بدون آنکه اطلاع داشته باشید بارها و بارها از تکنیکی موسوم به طوفان فکری (Brainstorm) استفاده کرده‌اید، چه می‌گویید؟ حقیقتی که پیرامون همه انسان‌ها وجود دارد این است که هر انسانی دست کم یکبار از این تکنیک استفاده کرده است. نزدیک به چند دهه است که مردم برای خلق ایده‌ها و حل مشکلات خود از طوفان فکری استفاده می‌کنند. با وجود این برای آنکه بتوانید از حداکثر کارایی این تکنیک استفاده کنید باید طرز به‌کارگیری صحیح آن‌را بدانید. ما در این مقاله به شما خواهیم گفت طوفان فکری چیست، چرا مفید است و چگونه می‌توانید بهترین نتیجه را از این تکنیک به دست آورید.
هارددیسک اکسترنال خود را به کامپیوتر متصل کرده‌اید، اما احساس می‌کنید سرعت آن کندتر از قبل شده است؟ اگر به‌طور مرتب از هارد اکسترنال خود استفاده می‌کنید این مشکل ممکن است به واسطه مستهلک شدن یا نیاز به دیفرگ به وجود آمده باشد. اما اگر به ندرت از هارددیسک خود استفاده می‌کنید و متوجه شده‌اید که سرعت آن کاهش پیدا کرده است، این مشکل ممکن است به واسطه پیکربندی اشتباه در ویندوز ۱۰ یا خراب شدن رخ داده باشد. اما چه راهکارهایی برای حل مشکلات نرم‌افزاری هارددیسک‌های اکسترنال وجود دارد؟
انقلاب گوشی‌های هوشمند باعث شده است تا دوربین‌های این گجت دیجیتالی عکس‌برداری سنتی را به حاشیه برانند. بیشتر مردم دوست دارند از رخدادهای شخصی زندگی خود فیلم یا عکس تهیه کرده و به این شکل به ثبت خاطرات بپردازند. همین موضوع باعث می‌شود گوشی آن‌ها مملو از تصاویر شخصی بسیاری شود که در صورت گم شدن گوشی حریم خصوصی آن‌ها را به خطر می‌اندازد. اما برای حل این مشکل می‌توانید تصاویر شخصی خود را به پوشه ایمنی در گوشی اندرویدی انتقال دهید.
گوگل اسیستنت قادر است کارهای بسیاری انجام دهد که برخی از آن‌ها واقعا شگفت‌انگیز هستند. از ارائه گزارش‌های ترافیکی گرفته تا پخش آهنگ و ویدیو این دستیار صوتی گوگل قادر است زندگی را برای شما بیش از پیش ساده کند. اما گوگل اسیستنت یک توانایی شگفت‌انگیز دیگر نیز دارد. این دستیار صوتی به شما اجازه می‌دهد از صدی خودتان برای باز کردن قفل گوشی اندرویدی استفاده کنید. راهکاری که شما را وارد کردن گذرواژه بی نیاز می‌کند.
اجازه دهید در این مقاله نه نرم‌افزار کاربردی را به شما معرفی کنیم که همانند اسکایپ قابلیت‌های قدرتمندی در زمینه برقراری ارتباط صوتی و تصویری در اختیار شما قرار می‌دهند. ابزارهایی که همگی آن‌ها به بهترین و حرفه‌ای‌ترین قابلیت‌های چت تجهیز شده و همچنین از حریم شخصی شما به خوبی محافظت می‌کنند.
پس از ۱۰ هفته و پخش ۱۰ قسمت جذاب و پرهیجان، در نهایت به پایان فصل دوم وست ورلد رسیدیم. در این ۲۰ قسمتی که از سریال گذشت، وست ورلد توانست امتیاز ۸٫۹ را توسط کاربران سایت IMDB کسب کند و در لیست سریال‌های تلویزیونی تنها چند مورد را بالاتر از خود می‌بینید.
منبع : شبکه
0 بار پسنديده شده است
۲۰ اشتباه مهلک که ناخواسته حرفه شما درIT را به نابودی می‌کشانند
با تصمیم گوگل برای گرفتن هزینه از اپ‌ها، گوشی‌های اندروید به‌طور کلی تغییر می‌کنند
برنامه‌هایی که در سال ۲۰۱۸ حتما باید روی کامپیوتر داشته باشید+دانلود
برای صرف‌نظر کردن از پاسخ‌گویی اینجا را کلیک کنید.
محبوب ترین ها
روش‌ها و تکنیک‌های موفقیت در یادگیری (قسمت دوم)
دانلود فیلم کمدی Snake Outta Compton 2018 با لینک مستقیم / دانلود فیلم ۴k
دانلود فیلم علمی تخیلی Sorry to Bother You 2018 با زیرنویس فارسی و لینک مستقیم
نگارش۱۰٫۲۱ برنامه راهنمایی(دوره اول متوسطه)۱۱/ ۱۱/ ۱۳۹۶_رهنمود
دانلود فیلم ۶ Balloons 2018 با لینک مستقیم / دانلود فیلم ۴k
۷ راهبردی که هر کارآفرین باید برای بهینه‌سازی سلامت ذهن خود به کار بگیرد
گالری عکس: عکس‌های خیره‌کننده در پانزدهمین مسابقه عکاسی Smithsonian
دانلود فیلم I Kill Giants 2017 با لینک مستقیم / دانلود فیلم ۴k
شرایط پیش فروش طرح فیروزه‌ای ایران خودرو – خرداد ۹۷
دانلود آهنگ مهراب به نام اتاق ۷
کشتار پرندگان مهاجر باید خط قرمز محیط زیست باشد
دانلود فیلم هیجان انگیز Killer Mom 2017 با لینک مستقیم / دانلود فیلم ۴k
تمامی حقوق مادی و معنوی برای سرویس وبلاگدهی تو بلاگ / فیلم 4k محفوظ میباشد.
طراحی و بهینه سازی : دانلود فیلم 4k _ اورداپ سرور

دانلود فیلم
علم و تکنولوژی
دانلود با تدریس استاد بهروز نادری نژاد-در این مجموعه که شامل ۵ دی وی دی است.داوطلبان با مباحثی چون:بررسی خاصیت مغناطیس مواد، خاصیت آهنربایی، القای خاصیت مغناطیسی و جهت میدان مغناطیسی در یک آهنربا، میدان مغناطیس در اطراف سیم راست حامل جریان، میدان مغناطیس در مرکز پیچه ی مسطح، میدان مغناطیسی در یک سیملوله، . . .-شما میتوانید برای تهیه کامل این مجموعه آموزشی به وب سایت www.parvaz99.ir مراجعه فرمائید.
دانلود قطب شمال مغناطیسی زمین به آسیا می آید
دانلود خاصیت مغناطیسی آهن ربا و چوب کبریت (فیلم)
دانلود گرمای شمع سوزن می اندازد! (فیلم)
دانلود رقص خدا یا ارواح سرگردان چراغ به دست در آسمان؟
دانلود شناخت بیشتر با استفاده از ماهواره های SWARM
قصه های جزیره قسمت گفتگو با دوست قدیمی
دانلود کلیپ کنسرت جنیفر لوپز در مراکش
قسمت هفدهم قصه های جزیره به زبان اصلی
دانلود اسلام امام زمان (عج) (فیلم)
باند سارقان حرفه ای در تهران منهدم شد
جنایتهای آمریکا در ذهن مردم فراموش شدنی نیست
کمک به جبهه مقاومت ادای تکلیف در راه خداوند است
نخستین هتل بزرگ کربلا افتتاح می شود
گلایه از موافقت با طرح‌های بی‌نتیجه فولادی/خیلی جاها گریه‌ام می‌گیرد/پول‌های کشور را هدر داده‌اند
All Rights Reserved - باز نشر مطالب پورتال مویا تنها با ذکر نام سایت مجاز می باشد .

سه شنبه ۱ خرداد ۱۳۹۷
از کجا می دانیم ساختار سلول ها چگونه است؟
انسان چگونه به فکر سفر به فضا افتاد؟
چگونه می توان عمر یک درخت را تخمین زد؟
چرا کشف خرابه های باستانی نیازمند حفاری های عمیق است؟
دستگاه های فشار خون چگونه کار می کنند؟
بوی خوش رز داماسک (گل محمدی) ناشی از چه ترکیباتی است؟
خواجه نصیر طوسی: فیلسوف، ریاضیدان و منجم
مد و زیبایی
تناسب اندام
ابداع و نوآوری
علوم زمین و زیست شناسی
کار و سرمایه
سرمایه گذاری
فروش و بازاریابی
مشاوره حقوقی
هنرهای رزمی
طرح های آماده گرافیکی
علمی و آموزشی
نرم افزارهای کاربردی
چند رسانه ای
ساخت و ویرایش متن
مجله چرا و چگونه؟
فناوری اطلاعات
مجله بازی و سرگرمی
فیلم های آموزشی
طراحی و پشتیبانی وب سایت
بازاریابی محتوا برای وب سایت یا مجله شما
دوره های آموزشی
خانه»مجله»مجله چرا و چگونه؟»هنر»جامعه شناسی موسیقی
هیئت تحریریه یو سی 7 روز پیش
برای یک ایرانی، سرود ای ایران ساخته روح الله خالقی در مورد وطن جایگاهی بسیار متفاوت در مقایسه با یک شنونده آفریقایی در منطقه دور افتاده ای مانند مالاوی دارد، همانگونه که یک ایرانی ممکن است علاقه ای به شنیدن آواز پرکانی پرکانی (Perekani Perekani) که در مالاوی در زمان پاتختی و اهدای هدایا به عروس و داماد خوانده می شود، نداشته باشد.
از آنجا که موسیقی در زندگی مردم در جوامع مختلف به فعالیت های روزمره معنا می دهد، شایسته مطالعه جدی در بستر اجتماعی است. در این مقاله شما می توانید با گزیده ای از جامعه شناسی موسیقی آشنا شوید.
اولین شخصی که سعی به ارائه تئوری فراگیر در زمینه کارکرد موسیقی در جامعه کرد آلن مِریام (Alan P. Merriam) بود. مریام در واقع جامعه شناس نبود، بلکه مردم شناس موسیقی بود علمی که بعدها طی چند دوره تحول تحت عنوان اتنوموزیکولوژی (قوم موسیقی شناسی) شناخته شد. وی معتقد بود انسان افزون بر فرهنگی که در آن زیست می کند و میزان توسعه یافتگی اجتماعی که دارد، موسیقی را به جهت کاربردهایی خاص در زندگی روزمره تولید و مصرف می کند.
برای مثال، می توان به توانایی انتقال احساس در موسیقی اشاره کرد. موسیقی مَحمل یا واسطه ای برای بیان ایده و احساس است. بسیاری از ایده ها یا احساسات انسانی وجود دارد که عوامل ارتباط معمول مانند کلام قادر به انتقال آن نیستند. برای مثال، بیان ایده های صلح طلبی از سوی جوانان در دهه ۱۹۶۰ آمریکا علیه جنگ ویتنام صرفاً بوسیله موسیقی امکان انتقال داشت و نهایتاً عاملی شد که جنگ را به پایان رساند. برخی معتقدند احساس عاشقانه خود به معشوق را صرفاً از طریق موسیقی می توانند بیان کنند. بطورکلی موسیقی عاملی مناسب در بیان احساس های غم، شادی، ترس و انواع دیگر حس ها است.
از دیگر نقش های موسیقی فراهم آوری حظ زیبایی شناختی است. حظ صوتی موسیقی مرتبط است با زیبایی تناسبات و بیان خیال انگیز آن. پدیده ای که منجر به برخاستن حس لذت در شنونده می شود. حس زیبایی دوستی برابر نظریه برخی از اندیشمندان حوزه اسلامی مانند شهید مرتضی مطهری جزء نیازهای فطری انسانی محسوب می شود. در کودکی همه ما تجربیاتی از حظ موسیقی هایی داشته ایم که در دوران بزرگسالی با شنیدن آنها لذت کودکی را مجدداً به خاطر می آوریم. در دوران نوجوانی ممکن است از نواختن برخی از قطعات روی ساز خود احساس لذت عمیقی می برید که در بزرگسالی نیز با شنیدن یا اجرای مجدد آن حظ زیادی می برید.
آلن مریام نقش ها و کاربردهای موسیقی را در موارد زیر خلاصه می کند:
سهیم شدن در حیات و پایایی فرهنگ
سهیم شدن در امتزاج اجتماعی (گفتگوی تمدن ها)
آدرنو شنوندگان موسیقی را بنابر ویژگی های شخصی و اجتماعی آنها به چند دسته تقسیم می کند که در اینجا به آنها اشاره می کنیم:
شنوندگان متخصص: از دانش موسیقی برخوردارند و در زمینه شنیدن اثر به کلیه زوایای فنی قطعه توجه دارند. از دید این شنوندگان کوچکترین اتفاقات موسیقایی نیز دور نمی ماند.
شنوندگان خوب: موسیقی را مانند زبان مادری خود می فهمند، اتفاقات درونی موسیقی را دقیقاً دنبال می کنند، اما خاستگاه فنی آن اتفاقات را نمی شناسند.
شنوندگان فرهنگی: از نظر آدرنو، این دسته شنوندگان افرادی هستند که به موسیقی به منزله یک مظهر فرهنگی احترام می گذارند و به دلیل جایگاه اجتماعی خود آن را می شنوند. این دسته شنوندگان بیشتر تمایل دارند نام قطعات موسیقی برجسته را بدانند و موسیقی دانان سرشناس را بشناسند تا از خود موسیقی بهره مند شوند.
شنوندگان احساساتی: با موسیقی ارتباط عاطفی برقرار می کنند و با شنیدن آن احساسات آنها برانگیخته می شود. این شنوندگان با کوچکترین اثرگذاری موسیقی احساساتی می شوند و اشک شان در می آید. این شنوندگان تلاش زیادی برای شناخت ساختاری موسیقی از خود نشان نمی دهند.
شنوندگان متعصب: این شنوندگان خود را وقف یک گونه موسیقی خاص یا آهنگساز مشخصی می کنند و تمایل ندارند انواع دیگر موسیقی را تجربه کنند. آنها در حد افراط به یک شیوه موسیقی وابسته می شوند و آن را متعصبانه دنبال می کنند.
شنوندگان برای سرگرمی: این شنوندگان هدف اصلی بازار موسیقی محسوب می شوند. برای این گروه موسیقی عاملی است برای گذران اوقات فراغت با لحظاتی خوش. در نزد این دسته، موسیقی پدیده معنا بخشی نیست، بلکه محرکی است برای تفریح یا آرامش.
شنوندگان ضد موسیقی: گوش سالم برای شنیدن دارند، اما به هر دلیل با موسیقی ضدیت دارند یا اصولاً از شنیدن آن پرهیز می کنند.
حوزه های مطالعات اجتماعی موسیقی بی شمار است. دلیل این امر آن است که وجوه زندگی انسان در مقام موجود اجتماعی از یک سو و پیچیده ترین مخلوق پروردگار از سوی دیگر بی شمار است. با وجود این دانشمندان این رشته برخی حوزه ها را پُر رنگ تر انگاشته اند که در ادامه این بخش با آنها آشنا می شویم.
آشنایی با حوزه های مطالعاتی جامعه شناسی موسیقی
از مهم ترین مسائل روز جامعه شناسی موسیقی تاثیرپذیری آن از اتفاقات سیاسی از یک سو و تاثیرگذاری در معادلات سیاسی از سوی دیگر است. در مورد تاثیرپذیری موسیقی از فعل و انفعالات سیاسی در هر جامعه می توان به راحتی ردپای اتفاقات سیاسی را در دگرگونی عوامل ساختاری موسیقی و آواز دید. این تاثیرپذیری در مواردی تا به آن حد است که خود باعث به وجود آمدن گونه ها (ژانرها)ی جدید شده است. یکی از این نمونه تاثیرات را در ترانه های انتقادی عارف قزوینی می توان مشاهده کرد. عارف قزوینی در پاسخ به یکی از انتقادات گزنده ای که به یکی از تصانیف وی به نام «دل هوس سبزه و صحرا ندارد» پاسخی را سال ها پس از آن تصنیف، می نویسد که نشان می دهد این تصنیف مستقیماً تحت تاثیر وقایع سیاسی آن دوران نوشته شده است. بخشی از این نوشته آورده می شود:
در شهر تبریز که بودم جریده ایرانشهر را می خواندم، دیدم یکی از ادبای ادبار خلق الساعه، یا هم فکری های سالون مدرسه عالی موسیقی، شرحی در موضوع غم و اندوه و حزن نوشته، ضمناً شکایت از تصنیف (دل هوس سبزه و صحرا ندارد) باز کرده و نوشته است که در آن تصنیف در هر گونه خوشی را روی عموم بسته و سراینده خود از این مصیبت ماتم زده و در کنج خانه نشسته.
از گریه فضای خانه را گل کرده صرف نظر از بغ و گل و مل کرده
در اینجا است که این میرزا خودروهای دیمی نویس وقتی قلم به دست می گیرند نه از روی عقیده است نه از روی مرام و مسلک،… و الا این آدم بی فکر از روی چیزی نوشته بود، بایستی جمله «خانه ز همسایه بد در امان نیست» را هم متذکر می شد. برای اینکه این تصنیف به هنگام آمدن محمدعلی میرزا به تحریک روس ها، به ایران ساخته شد. در یک چنین بهاری که می شود او را خزان آمال تازه رسته ملتی گفت، البته دلی برای کسی نمی ماند، تا چه رسد به اینکه هوس سبزه و صحرا داشته باشد. اگر در همچو موقعی چنین دلی یافت شود، باید آن را حواله به قناره قصابی کرد.
نمونه های زیادی در دست است که نشان می دهد فعالان سیاسی چگونه از موسیقی همچون عاملی اثرگذار در پیاده کردن برنامه های خود بهره برداری کرده اند. انواع خیزش ها، انقلاب ها و جنگ ها تا دهه پنجاه قرن بیستم در جهان معمولاً مبتنی بر تحرکات عیان نظامی و فیزیکی صورت می گرفت. اما با ورود جدی تر هنر در این عرصه این نوع معادلات که اساس آنها بر زورآزمایی فیزیکی بود، بر هم ریخت.
ترانه ها و آوازهای سیاسی و انقلابی از عوامل تعیین کننده در چنین معادلاتی است و دولت ها و گروه های سیاسی در قالب های سنتی مانند تصانیف و مارش ها تا گونه های جدید پاپ از آنها استفاده می کنند. برای نمونه، می توان در ایران قبل از انقلاب اسلامی به تحرکات سیاسی گروه هایی مانند گروه چاووش اشاره داشت که منجر به ساخت قطعات زیادی شد که در پیشبرد سرنگونی سلسله پهلوی نقشی موثر بازی کرد. از آخرین استفاده های سیاسی از موسیقی می توان به آهنگ هایی اشاره کرد که آمریکا و کشورهای هم پیمانش در جنگ های اخیر افغانستان و عراق از آن استفاده می کردند.
۲) موسیقی به منزله نمود زندگی اجتماعی
این اصل که همه افکار و فعالیت های بشر مظاهر اجتماعی بودن وی است، نظریه ای را بین دانشمندان مطرح کرده است که بر اساس آن موسیقی نمودی از زندگی اجتماعی است. بر این اساس، فرض اینکه انسان زندگی اجتماعی نمی داشت و باز در این گستره به تولید موسیقی می پرداخت فرض محالی قلمداد می شد. وِبِر و آدُرنو اندیشمندانی اند که در دهه ۱۹۷۰ این نظریه را توسعه دادند. پیروان این نظریه معتقدند موسیقی عامل مهمی در توصیف رفتارهای اجتماعی هر واحد اجتماعی از یک خانواده گرفته تا یک قبیله و یا حتی یک ملت است. بر مبنای همین نظریه، می توان توسعه ارکسترهای بزرگ را در نزد ملت هایی که کارگروهی در میان آنها به منزله یک نمود اجتماعی است توضیح داد، همچنین وجود تک نوازهای چیره دست را در نزد مللی که برای آنها امور همواره متکی بر کار فردی است.
در مواردی که افراد یک جامعه امکان برقراری ارتباط مستقیم عاطفی، اعتقادی، سیاسی و… را نداشته باشند، دست به دامن هنر می شوند و در این میان موسیقی یکی از مهم ترین پدیده هایی بوده است که در نزد افراد یک جامعه مورد استفاد قرار می گرفته است. ارتباط اجتماعی از طریق موسیقی منحصر به افراد درون یک جامعه نیست. در مواردی که امکان ارتباط افراد یک جامعه با جامعه دیگر مستقیماً وجود ندارد، موسیقی یکی از ابزاری بوده است که تمدن های مختلف را به هم پیوند داده است و بین آنها رابطه برقرار کرده است. ارتباطات متقابل اجتماعی می تواند شامل ارتباط یک گروه یا طبقه اجتماعی با گروه یا طبقه دیگر نیز بشود. زمانی که رزم آوران و اسیران جنگی پس از پایان جنگ به میهن خود بر می گردند، شهروندان صرفاً با اجرای گروهی موسیقی می توانند احساس سپاس خود را به آنها انتقال دهند.
۴) موسیقی و هویت اجتماعی
مظاهر فرهنگی عاملی بنیادین در برانگیختن احساس تعلق به سرزمین، قوم، قبیله و طایفه است. برخی از آوازها حتی ایجاد حس تعلق به یک خانواده در جایگاه کوچکترین نهاد اجتماعی را دارد. مادامی که شخصی پای خود را از شهر و دیار خود بیرون نگذاشته است چندان هویت اجتماعی اش را احساس نمی کند، اما به محض فاصله گرفتن از متعلقات اجتماعی نیازهای هویتی ناشی از این حس در نزد افراد آشکار می شود. برای مثال، ما در زندگی روزمره در ایران ممکن است بارها از اطراف خود صدای سازهای ایرانی را بشنویم که در حال نواختن موسیقی دستگاهی است و به راحتی از کنار آن عبور کنیم. اما اگر در خیابان های توکیو قدم بزنیم و چنین صدایی را بشنویم، ناخودآگاه می ایستیم و به دنبال این می گردیم که این صدای آشنا که متعلق به هویت من است، از کجا می آید؟
ویژگی های هویتی مربوط به موسیقی از کوچکترین نهاد اجتماعی شروع می شود و تا حد جهانی پیش می رود. ممکن است از بین شهرهای بی شمار مناطق کردنشین هر یک هویت روستایی و شهری خود را در نواختن و شنیدن موسیقی طلب کند، اما زمانی که قوم کرد در مقابل قوم دیگری مثلاً بلوچ قرار گیرد، هویت فرد از هر یک از روستاهای کردنشین ایران، ترکیه، عراق یا سوریه که باشد، باز هویتی یک پارچه تلقی می شود. همچنان است وقتی که موسیقی ایرانی در مقابل موسیقی آمریکای لاتین قرار گیرد، آنگاه فرد چه بلوچ باشد چه کرد خود را متعلق به هویتی یکپارچه به عنوان ایران می داند.
در مقابل هویت اجتماعی، پدیده ای با عنوان هویت فردی نیز وجود دارد که مرتبط با تعلقات فردی شخص به انواع خاصی از موسیقی است. این هویت می تواند در سنین مختلف و با ورود فرد به مراحل مختلف بلوغ دستخوش تغییرات شود.
۵) موسیقی به منزله صنعت و تجارت
آخرین و یکی از پیچیده ترین ویژگی های موسیقی بهره برداری از آن به منزله یک صنعت و تجارت عظیم است. ویژگی های اقتصادی موسیقی تا بدان حد است که شرکت های برگزار کننده موسیقی صحنه و کمپانی های تهیه و توزیع محصولات ضبط شده موسیقی رقابت های بسیار شَدید و بعضاً خشنی با یکدیگر دارند. چشم انداز اقتصاد سیاسی در حوزه موسیقی نشان دهنده آن است که سلطه شرکت های بزرگ تهیه و تولید موسیقی، خواه ناخواه تاثیر تعیین کننده ای بر خلاقیت هنرمندان، عوامل تولید و مخاطبان خواهد داشت. بر اساس مطالعات آماری صنعت موسیقی آمریکا که استیو چپی و ریبی گاروفالو ( Steve Chappie & Reebee Garofalo – 1977) آن را انجام دادند، کنترل محصولات موسیقی از سوی تعداد محدودی از شرکت های بزرگ، تاثیر قابل ملاحظه ای بر کیفیت موسیقی های اجرایی و به دنبال آن کاهش تدریجی تنوع در انواع موسیقی به ویژه در گونه هایی که بازار فروش محدودتری دارند گذارده و این روند در حال تداوم است. این یافته های مایوس کننده مبنی بر سلطه بی قید و شرط بعضی تهیه کنندگان خاص بر اجراهای موسیقی دانان و سلیقه مصرف کنندگان نشان دهنده آن است که لذت ما از محصولات موسیقی به سرعت رو به زوال خواهد گذاشت. از دیدگاه نگاس (Negus – 1999) گرچه عملکرد اقتصاد سیاسی هنگام توافق اعضای گروه موسیقی در ضبط آثاری خاص امری قابل توجه بود، لیکن در رابطه با آهنگسازی، اجرای قطعات و بسیاری فعالیت های مربوط به مصرف موسیقایی چندان رضایت بخش ظاهر نشده است.
مقاله علمی و آموزشی «جامعه شناسی موسیقی»، نتیجه ی تحقیق و پژوهش، گردآوری و نگارش هیئت تحریریه پورتال یو سی (شما می توانید) می باشد. در این راستا کتاب اطلاعات عمومی موسیقی، نوشته ی محمدرضا آزاده فر از نشر نی، منتشر شده در ۱۳۹۴ با شابک ۹۷۸-۹۶۴-۱۸۵-۳۷۸-۷ به عنوان منبع اصلی مورد استفاده قرار گرفته است.
اشتراک گذاری
دیدگاهتان را بنویسید لغو پاسخ
نشانی ایمیل شما منتشر نخواهد شد. بخش‌های موردنیاز علامت‌گذاری شده‌اند *
۱۶۹ نکته موفقیت در دنیای واقعی
آزمون آیا شما خوش بین هستید یا بدبین؟
چگونه در امتحان رانندگی شهر قبول شویم؟
سوال و جواب های فنی مربوط به سیلندر اتومبیل
سوال و جواب های فنی مربوط به گیربکس اتومبیل
آموزش سریع مکالمه انگلیسی در ۹۰ روز به روش نصرت
افزایش عملکرد مغز با کمک دست چپ
سلام خسته نباشین یه سوال داشتم یه پژو پارس مدل ۹۱هستش میخوام...
لعنت به این بی قانونی تماس بگیرید 197 یه چاره ای بشه...
سلام. توضیحات خوب بود ولی مختصر. اگر می توانستید مکانیزم کام...
سلام. واقعا وبسایت خوبی دارید...
خبرنامه ایمیلی همکلاسی؛ سلام! هفته ای یکبار بهترین مطالب و اخبار آموزشی در حوزه های کسب و کار، سلامتی، موفقیت، علوم مهندسی و پایه، سبک زندگی و موفقیت را به ایمیل شما ارسال می کند.
در پورتال یو سی، شما می توانید با استفاده از اطلاعات، آموزش ها، فیلم ها و تصاویر، به راحتی یاد بگیرید که چگونه کاری را انجام دهید و دانش خود را به روز کنید.
سوالات متداول
فرصت های شغلی
تماس با یو سی
حفظ حریم خصوصی
شرایط استفاده از یو سی
حامیان مالی
تبلیغات شما در یو سی
حمایت از یو سی
جستجو برای:

سرویس ها - خودکار آبی دات کام
ثبت نام / ورود
فنی و مهندسی
رشته علوم تربیتی
رشته علوم اجتماعی
رشته مهندسی شیمی
مقاله ، تحقیق و پروژه رایگان
رشته ساخت و تولید
رشته علوم سیاسی
حساب کاربری من
دانلود نمونه سوالات استخدامی آموزش و پرورش ۹۶
اینجا لیستی از کارهایی که میتوانیم انجام دهیم قرار دارد.
شما میتوانید مرا به خدمت بگیرید.
برنامه ریزی
طرح‌نما یا لورم ایپسوم(به انگلیسی: Lorem ipsum) به متنی آزمایشی و بی‌معنی در صنعت چاپ، صفحه‌آرایی و طراحی گرافیک گفته می‌شود.
ایجاد محتوا
هنوز متقاعد نشده اید؟
اینجا تعدادی از تخصصهای من قرار دارد
طرح‌نما یا لورم ایپسوم به متنی آزمایشی و بی‌معنی در صنعت چاپ، صفحه‌آرایی و طراحی گرافیک گفته می‌شود.
متقاعد نشده اید؟
کاری که برای شما انجام می دهم
طرح‌نما یا لورم ایپسوم(به انگلیسی: Lorem ipsum) به متنی آزمایشی و بی‌معنی در صنعت چاپ، صفحه‌آرایی و طراحی گرافیک گفته می‌شود. طراح گرافیک از این متن به عنوان عنصری از ترکیب بندی برای پر کردن صفحه و ارایه اولیه شکل ظاهری و کلی طرح سفارش گرفته شده استفاده می نماید، تا از نظر گرافیکی نشانگر چگونگی نوع و اندازه فونت و ظاهر متن باشد.
کاری که میتوانم انجام دهم
تماس با ما :
آمار بازدید سایت
بازدید امروز: 35
بازدید دیروز: 251
تاریخ به‌روزشدن سایت: ۱۳۹۷-۰۲-۱۶
}) برو به بالا

سرخـط خبـرهای «بازی و نرم افزار»
سرخـط خبـرهای «ویـــژه»
سرخـط خبـرهای «پزشکی»
تازه های «روانشـناسی»
تازه های «زندگــی زناشویی»
تازه ترین های «خانه داری»
تازه ترین های «فرهنگی»
تازه های «آشپزی»
تازه ترین های «گردشگری»
تازه ترین های «نوجوانان»
تازه ترین های «سرگرمی»
توصیه ها و مناسب های «مذهبی»
تازه ترین های «فناوری»
تازه ترین های «انفورماتیک»
»تصاویر دیده نشده از تولد سحر قریشی
»عکس های جدید لو رفته گلشیفته فراهانی
»عکس لو رفته و منتشر نشده بازیگران ایرانی
» جدید ترین خبر از سریال شهرزاد2 + مهم +
» علت تاخیر در توزیع « سریال عاشقانه» لو رفت
نتایج جستجو های شما
مراقبت از نوزاد در هفته های اول تولد
مراقبت چشم نوزاد، چگونه؟
تولد نوزاد 2 سر در سوریه
عکس/ تولد نوزاد دو سر در سوریه
26-2-2017 سرخـط خبـرهای «ویـــژه» خبرگذاری صدا و سیما 63
نوزاد عجول قبل از رسیدن به بیمارستان ، در آمبولانس متولد شد . به گزارش خبرگزاری صدا و سیما، مرکز فارس، مسئول روابط عمومی مرکز فوریت هاي پزشکی جهرم گفت: پس از مراجعه یک زن باردار به پایگاه بین جاده ای تادوان، نوزاد وی هنگام انتقال به بیمارستان جهرم در آمبولانس متولد شد. رحمانیان افزود: بندناف این نوزاد هنگام تولد به دور گردنش پیچیده شده بود که با مهارت پرسنل اورژانس، خطر مرتفع و نوزاد با سلامت کامل به دنیا آمد.
یک زن چینی سه شنبه هفته گذشته نوزادی هفت کیلویی به دنیا آورد. صراط: یک زن چینی سه شنبه هفته گذشته نوزادی هفت کیلویی به دنیا آورد. به گزارش مشرق، مسئولان بیمارستانی در شهر شیان از توابع استان شاآنشی در شرق چین از تولد نوزادی هفت کیلویی خبر دادند. این نوزاد پسر که کانگ کانگ (به معنی سلامتی در زبان چینی) نام دارد روز شش مارس با عمل سزارین متولد شد. نوزاد شش کیلو و 700 گرم وزن دارد و قد آن کمی بیش از متوسط قد نوزادان، به 58 سانتی متر می رسد. به گفته پدر این نوزاد غول پیکر، همسر 35 ساله اش کمی چاق است و از دیابت بارداری رنج می برد و به همین دلیل به رژیم دانه خواری روی آورده بود. پزشکان به تبعیت از این رژیم غذایی احتمال تولد نوزادی درشت را داده بودند. پدر این کودک با افتخار گفت: پسرم در جذب مواد مغذی خوب عمل کرده است! گفته می شود دختر بچه هشت ساله آن ها نیز هنگام...
به دنیا آمدن یک نوزاد عجیب و غریب (عکس)
به دنیا آمدن یک نوزاد عجیب و غریب (عکس) به گزارش ایران ناز تولد یک نوزاد در شهر ادلب سوریه با دو سر باعث تعجب تیم پزشکان شد و همگان را به حیرت در آورد. این نوزاد برای مراقبت‌هاي پزشکی بیشتر به بیمارستان ترکیه منتقل شد. برخی گمانه‌زنی‌ها حاکی است حملات شیمیایی در این منطقه نیز در بروز چنین مشکلاتی بی تاثیر نیست.
میزان رشد نوزادان نارس، چگونه تشخیص دهیم؟
نوزاد در هنگام تولد به دلیل قرار گرفتن در محیطی که با آن سازگار نیست بیشتر نیاز به مراقبت و توجه دارد به همین دلیل فراگیری مهارت هاي لازم فرزند داری برای والدین بسیار مهم است. مدیرکل دفتر سلامت جمعیت، خانواده و مدارس جزییات خدمات رایگان دوره نوزادی در برنامه‌هاي سلامت نوزادان را تشریح کرد. دکتر محمداسماعیل مطلق با بیان اینکه یکی از برنامه‌هاي این دفتر برنامه توانمندسازی والدین و مراقبین نوزاد برای مراقبت از نوزادان سالم و نوزادان پر خطر و نارس است، گفت: در این برنامه با هدف افزایش مهارت والدین و مراقبین نوزاد، کتاب و فیلم‌هاي آموزشی برای بهبود فرایندهاي مراقبت از نوزاد شامل قدم نو رسیده مبارک با فرایندهاي مراقبت از رشد و تکامل ، حمام کردن ،شیر دهی، لباس پوشاندن، الگوی خواب و استراحت ، ماساژ نوزاد و …. مراقبت از نوزاد نارس ، مهارت‌هاي فرزند پروری به صورت رایگان توزیع شده است. وی...
تولد نوزاد در ارتفاع 12 کیلومتری از سطح زمین همه را شگفت زده کرد! +تصاویر
مراقبت از سر و گردن نوزاد، دقت کنید
تولد نوزاد 6 كیلویی در آذربایجان غربی !
به گفته وی این مادر در نخستین زایمان خود نیز پسری با وزن ۵ كیلو به دنیا آورده بود. در یك زایمان كم سابقه یك نوزادی به وزن شش كیلو و ۲۰۰ گرم سحرگاه روز دوشنبه در شهرستان نقده آذربایجان غربی به دنیا آمد . سرپرستار بیمارستان حضرت فاطمه زهرا (س) نقده روز دوشنبه در گفت و گو با خبرنگار ایرنا با اعلام این خبر افزود: این نوزاد پسر كه ۵۸ سانتی متر قد دارد با عمل جراحی سزارین متولد شد. نسرین سلامت فر گفت: حال مادر و نوزاد خوب است و هر دو در سلامتی كامل بسر می برند. وی وزن بالای این نوزاد را ناشی از ابتلای مادرش به دیابت عنوان و اضافه كرد: این نوزاد هم اكنون برای كنترل قند خون در بخش نوزادان این بیمارستان بستری است. سلامت فر با بیان اینكه وزن طبیعی یك نوزاد در حالت عادی حدود سه تا چهار كیلوگرم است افزود: مادر این نوزاد نیز ۸۵ كیلو وزن دارد و این دومین زایمان وی است.
تولد جنین فریز شده پس از ۱۴ سال در اصفهان
عفونت از علل اصلی مرگ نوزادان
تولد 347 نوزاد از ابتدای سال جدید تا کنون
به گزارش گروه استان هاي باشگاه خبرنگاران جوان از قم ، به نقل از روابط عمومی دانشگاه علوم پزشکی قم، محمدرضا مظفری معاون درمان دانشگاه علوم پزشکی قم گفت: یکی از اتفاقات مهم و زیبای سال 96، به دنیا آمدن نوزادانی بود که طراوت را به زندگی‌ها بخشیدند. وی افزود: در پنج روز ابتدایی سال جدید 347 مورد تولد نوزاد در مراکز درمانی دولتی و خصوصی قم انجام شده که همه آن‌ها در صحت و سلامت هستند. مظفری گفت: از این میزان تولد 174 نوزاد به صورت طبیعی و 173 نوزاد نیز به صورت سزارین به دنیا آمده‌اند. انتهاي پیام/ت
جزئیات مرگ نامعلوم نوزاد ۴۵ هفته در یکی از بیمارستان‌های سبزوار
15-11-2017 تازه ترین های «انفورماتیک» باشگاه خبرنگاران 29
به گزارش خبرنگار حوزه اخبار داغ گروه فضای مجازی باشگاه خبرنگاران جوان ،اخیرا ویدیوهاي درباره تفاوت مراقبت پدرها از کودکان خردسال نسبت به مادرها در شبکه هاي اجتماعی منتشر شده که برخی از آنها محتوای طنز آمیز دارند. در فیلم زیر خواهید دید که پدری جوان در حالی که نوزادی را در آغوش گرفته است، همزمان نوزاد دیگری را روی تخت قرار داده است، ناگهان نوزاد با یک لحظه غفلت، از روی تخت سقوط می کند. در این لحظه پدر نوزاد او را بین زمین و آسمان با یک دست گرفت تا از آسیب جدی اش جلوگیری کند. انتهاي پیام/ اقدام تماشایی یک پدر برای نجات فرزندش
جنین فریز شده پس از 14 سال در ایران متولد شد
مادری از اهالی یکی از روستاهاي فارس، در حالیکه با اورژانس به بیمارستان حضرت زینب(س) شیراز منتقل شده بود، 5 نوزاد سالم به‌دنیا آورد. به گزارش ایسنا؛ مدیر مرکز آموزشی درمانی حضرت زینب(س) سه‌شنبه 17 اسفند به خبرنگاران گفت: بامداد امروز مادری 25 ساله اهل یکی از روستاهاي فارس، با علائم درد زایمان توسط اورژانس به این مرکز درمانی منتقل شد. دکتر محمدرضا ذاکری افزود: این مادر در هفته بیست و نهم بارداری قرار داشت و به دلیل پارگی زودرس کیسه آب و دردهاي زایمانی زودرس، تحت عمل سزارین قرارگرفت. او با تصریح اینکه مادر یاد شده دو سال به نازایی مبتلا بوده و با روش IUI حامله شده بود، گفت: این مادر 5 نوزاد به دنیا آورد که یکی دختر و چهار نوزاد پسر هستند. مدیر مرکز درمانی حضرت زینب(س) با بیان اینکه نوزادان در بخش مراقبت ویژه نگهداری می‌شوند، گفت: وزن این نوزادان بین 500 تا 1200 گرم است و در حال حاضر...
مراقبت از سر نوزاد، چرا مهمه؟
تولد نوزاد 6 کیلویی در روسیه
۶۰۳۵۲۸ ۴۲ بازدید برای اولین بار نوزادی با وزن نزدیک به شش کیلوگرم در بیمارستانی در روسیه متولد شد. خبرگزاری ایسنا: برای اولین بار نوزادی با وزن نزدیک به شش کیلوگرم در بیمارستانی در روسیه متولد شد. به گفته پزشکان ، این نوزاد فرزند چهارم یک مادر روس است که وزنش فراتر از پیش بینی پزشکان بوده است. همچنین دکتر الکساندر شاکلین رئیس بخش زنان و زایمان بیمارستان گفت: نوزاد متولد شده در سلامت کامل به سر می برد ، در همان ابتدای تولد صدای گریه هايش به گوش رسید و به زودی به همراه مادرش از بیمارستان مرخص می شود. وی تولد نوزادان با وزن بالا را در صورت داشتن سلامتی کامل بسیار نادر دانست. مادر این نوزاد سنگین وزن هم با ابراز خوشحالی از سلامتی کودکش گفت: فقط ناراحت لباس هايی هستم که برایش خریداری کرده ام ،زیرا با این اندازه و وزن آنها دیگر سایز قهرمان کوچک من نیست !
گزارش تصویری پخش شده از استان هاي شهرکرد و شیراز در این بسته خبری گرد آوری شده است. به گزارش گروه استان هاي باشگاه خبرنگاران جوان ، گزارش تصویری پخش شده از استان هاي شهرکرد و شیراز را اینجا مشاهده کنید. انتهاي پیام/ز
تولد نوزادی عجیب الخلقه در تایلند + عکس 18+ به گزارش ایران ناز؛ تولد نوزادی عجیب الخلقه در یکی از بیمارستانهاي تایلند باعث شگفتی پزشکان و پرستاران شد ! خانواده ی این کودک از پذیرفتن وی سر باز زدند و بناچار در هشت ماهگی این کودک معبدی در تایلند سرپرستی او را برعهده گرفت . دختربچه 8 ماهه تایلندی که بدون کاسه سر و نابینا متولد شده است از طرف یک معبد در این کشور به سرپرستی پذیرفته شده است. این کودک 8ماهه تایلندی که نابینا و بدون کاسه سر متولد شده است، برای خوردن شیر از یک لوله تغذیه می شود. این دختربچه که سرپرستی اش پیش از کریسمس توسط یک راهب بودایی پذیرفته شده، به دلیل شدت معلولیت هايی که دارد نیازمند مراقبت مستمر بیمارستانی و چندین عمل جراحی می باشد.در چند روز گذشته خبر این نوزاد در شبکه هاي اجتماعی موردتوجه کاربران قرار گرفته است و برخی ها با گذاشتن پست هايی اقدام به...
جوش های پوستی نوزادان، کدام غیرطبیعی است؟
زنی نوزاد شاخدار زایید (عکس) ظاهر عجیب یک نوزاد تازه متولد شده سوژه رسانه هاي فیلیپین شده است . به گزارش ایران ناز این نوزاد به کودک تک شاخ مشهور شده چرا که زائده ای عجیب شبیه به شاخ روی سرش دارد ! جراحی نفسگیر نوزاد شاخدار فیلیپینی که با داشتن غده‌ای شبیه شاخ روی سرش به «بیمار تک شاخ» معروف شده بود، با اصرار خانواده‌اش متوقف شد. والدین این نوزاد معتقد بودند این شاخ نشانی از خیر و برکت است و نباید از سر فرزندشان پاک شود.به گزارش رسانه‌ها، این نوزاد که«نیل جان پرادو» نام دارد تحت مراقبت خانواده‌اش قرار دارد. اما پزشکان این شرایط را ناشی از نوعی بیماری نادر می‌دانند که باید از مغز نوزاد حذف شود تا او بتواند به زندگی عادی بازگردد. مادر 20 ساله «نیل» گفت: او کودکی خاص است که از زمان تولد برکت زندگی‌مان شده است. گرچه این شاخ هر روز بزرگتر شده و شرایط سختی را برای ما...
تولد نوزاد 6.5 کیلویی در آمریکا جنجالی شد
بریدن دست نوزاد، ای وای!
نگهداری از بند ناف نوزاد، چگونه مراقب باشیم؟
تب دوران بارداری منجر به تولد نوزاد اوتیسمی می‌شود
به گزارش گروه وبگردی باشگاه خبرنگاران جوان ، محققان دانشگاه کلمبیا در تازه‌ترین مطالعات خود دریافتند، تب دوران بارداری به خصوص در سه ماهه دوم می‌تواند منجر به تولد نوزاد مبتلا به اوتیسم شود. اوتیسم نوعی اختلال رشدی از نوع روابط اجتماعی است که با رفتارهاي ارتباطی، کلامی غیر طبیعی مشخص می‌شود؛ علائم این اختلال تا پیش از سه سالگی بروز می‌کند و علت اصلی آن ناشناخته‌ است؛ اما محققان تب در دوران بارداری، استرس و فشارهاي عصبی را عامل مهمی در بروز این اختلال می‌دانند. این مطالعات که در مجله روانپزشکی مولکولی منتشر شده است، آماری از تولد 95،754 نوزاد بین سال هاي 1999 تا 2009 در نروژ می‌دهد و اعلام می‌کند که از این تعداد حداقل 600 نفر مبتلا به اوتیسم هستند. بررسی‌هاي شرایط بارداری مادرانی که کودکانشان مبتلا به این بیماری شده‌اند، نشان داد تب دوران بارداری می‌تواند ابتلای نوزاد به...
آخرین خبر از نوزاد رهاشده در بیابان‌های اطراف تهران
نوزادی که با ۲ سر در سوریه به دنیا آمد+عکس
ساعت 24- تولد یک نوزاد در شهر ادلب سوریه با دو سر باعث تعجب پزشکان شد. این نوزاد برای مراقبت‌هاي پزشکی بیشتر به بیمارستان ترکیه منتقل شد. برخی گمانه‌زنی‌ها حاکی است حملات شیمیایی در این منطقه نیز در بروز چنین مشکلاتی بی تاثیر نیست.
آیا می‌دانید نوزاد شما موقع تولد باید چند کیلو باشد؟
1 هفته قبل سرخـط خبـرهای «پزشکی» برترین ها 7
ختنه کردن نوزاد پسر، باید ها و نباید ها
6 روز پیش تازه ترین های «نوجوانان» نی نی بان 6
نوزاد ایرانی بسیار عجیب و غریب جان مادرش را گرفت!
ساعت 24-نوزاد عجیب الخلقه در مسجد سلیمان مادرش را به کام مرگ فرو برد. طبق گزارش خبرنگار ما در لالی مسجد سلیمان، چند روز پیش در منطقه لالی مسجد سلیمان نوزاد عجیب‌الخلقه‌ای به دنیا آمد. این نوزاد که سر نداشت و فقط یک برجستگی روی تن داشت که در حقیقت سر وی را تشکیل می‌داد. قسمت عجیب‌ این‌ خبر این بود که طول دست و پای نوزاد از 10 سانتی متر تجاوز نمی‌کرد و فرو رفتگی‌ هاي زیادی روی بدن او دیده می‌شد. این نوزاد عجیب‌الخلقه پس از تولد درگذشت و مادر او نیز پس از سه روز بر اثر خونریزی شدید جان سپرد. رکنا
تولد ۶۹۸ نوزاد طی ۹ ماه سال جاری در مانه و سملقان
تولد یک پدیده نادر در سوریه +عکس
صحبت از نوعی نا هنجاری ژنتیکی است که پزشکان از آن به عنوان یک پدیده پزشکی یاد کرده اند و البته به هیچ عنوان این یک پدیده مثبت نخواهد بود چرا که معمولا نوزادانی که با این وضعیت به دنیا می آیند احتمال زنده ماندن و داشتن عمری طولانی برایشان ضعیف بوده و اگر نوزاد سوری با این شرایط زنده هم بماند قطعا زندگی او با مشکلات بسیاری همراه خواهد بود. روزنامه نگار سوری عکسی از یک نوزاد در شهر ادلب گرفته که با دو سر متولد شده و به خاطر کمبود امکانات در ادلب به دلیل محاصرات تروریستها و با توجه به مشکل حاد و حساس نوزاد، سریعا او را به بیمارستانهاي ترکیه انتقال دادند تا به وضعیتش رسیدگی شود اما سوالی که ذهن کاربران را مشغول کرده این است که آیا والدین نوزاد از وضعیت عجیب او قبل از تولد آگاه بوده اند یا خیر. انتهاي پیام/
مادر ۲۳ ساله تبریزی، ۶ قلو به دنیا آورد
مادری 23 ساله در نخستین زایمان خود در تبریز 6 قلو به دنیا آورد. به گزارش شما نیوز ، right;">خبرگزاری فارس: مادری 23 ساله در اولین زایمان خود بدون درمان نازایی، 6 قلو به دنیا آورد. نوزادان 27 هفته که با عمل جراحی سزارین متولد شدند دارای وزن تولد بین 580 تا 960 گرم بوده و حال عمومی 4 نوزاد مطلوب و دو نوزاد به دستگاه ونتیلاتور وصل هستند. از این تعداد 4 نوزاد دختر و 2 نوزاد دیگر پسر هستند.
تولد بسیار عجیب یک نوزاد 25 ساله (عکس)
تولد بسیار عجیب یک نوزاد 25 ساله (عکس) رکورد عجیب تولد نوزادی که یک سال از مادرش کوچکتر است تیتر یک اخبار داغ روز بود ، خبری که رکوردزنی در دنیای پزشکی و بحث درمان ناباروری داشت.خبری با تیتر عجیب :نوزادی در سن 25 سالگی متولد شد ، این نوزاد بعد از سالها انتظار برای تولد یعنی از سال 1992 بالاخره توسط مادری جوان که 26 سال سن دارد به دنیا آمد ؛ هر آنچه که گفته شد واقعیت است واقعیتی که جزئیات آن را خواهید خواند. “تینا گیبسون” نوزاد دختری به نام “اما ورن ” به دنیا آورد ؛ در کمال حیرت نوزاد دختر تنها 1 سال اختلاف سنی با مادر خود دارد. نوزاد که در سال 1992 به عنوان جنین فریز شده در یکی از مراکز درمان ناباروری تشکیل شده بود تا سالها توسط دستگاه ها و تجهیزات خاص نگهداری می شده تا اینکه بعد از گذشت 24 سال از فریز شدن او به رحم “تینا” منتقل شد و بعد از سپری شدن دوران باداری متولد...
صورت عجیب دختر بامزه در زمان تولد! عکس
نوزادی پس از تولد، یک سوم صورتش توسط یک خال مادرزادی بزرگ و عجیب پوشیده شده است! صورت عجیب یک نوزاد در زمان تولد آندره جکسون 34 ساله و لاسی جکسون 35 ساله که با صورت عجیب دختر خود مواجه شده بودند دچار شوک شدند. این خال مادرزادی قسمت هايی از پیشانی، بینی و چشم چپ این نوزاد را پوشانده است. لاسی، مادر این نوزاد در این خصوص گفت: شنیدن نخستین گریه او برای من خاص بود. وقتی برای نخستین بار دخترم را دیدم یک خال بزرگ سیاه رنگ روی صورت او مشخص بود. نگران هستم که افراد دیگر در مورد این خال مادرزادی چطور فکر خواهند کرد. نوزاد با یک خال مادرزادی برروی صورتش بنا به گفته مادر این نوزاد پزشکان به او و همسرش گفته اند این خال مادرزادی گسترش خواهد یافت و این مسئله می تواند سلامتی صورت فرزند آنها را با خطر روبرو کند. گردآوری:گروه سرگرمی سیمرغ seemorgh.com/entertainment منبع: yjc.ir...
25-3-2017 تازه ترین های «انفورماتیک» باشگاه خبرنگاران 51
به گزارش خبرنگار حوزه اخبار داغ گروه فضای مجازی باشگاه خبرنگاران جوان؛ تولد نوزادی عجیب در منطقه " کاسیهار " هندوستان موجب بهت و حیرت مردم محلی شده است. تغییر شکل عجیب این نوزاد باعث شده تا مادرش از دادن شیر به وی امتناع کند. بنا به تشخیص پزشکان هندی این نوزاد با یک بیماری ژنتیکی بسیار نادر بدنیا آمده است که موجب ضخیم شدن پوست و همچنین تغییر شکل این نوزاد شده است. " خالیدا بگوم " مادر 35 ساله این نوزاد که دارای 4 فرزند دیگر نیز است بعد از تولد فرزندش دچار چنان شوکی شده است که هنوز برای وی نامی انتخاب نکرده است. وی در این خصوص گفت : " این نوزاد دارای سری کوچک با چشم هاي ورم کرده است. بخش هايی از بدن وی هنوز کاملا رشد نکرده است. نمی توانم باور کنم که پسری شبیه به موجودات فضایی به دنیا آورده ام." انتهاي پیام/
زیباجو : مراقبت از سر نوزاد، چرا مهمه؟
حرکت باورنکردنی نوزاد تازه بدنیا آمده (عکس)
حرکت باورنکردنی نوزاد تازه بدنیا آمده (عکس) این نوزاد دنیای پزشکی را شوک زده کرد به گزارش ایران ناز ارتباط قوی عاطفی بین مادر و فرزندش نیاز به توضیح و تشریح ندارد رابطه ای که شاید قوی ترین احساس عشق را بتوان در آن دید. گاهی عکس نوزاد در لحظه بعد از تولد صحنه هاي زیبایی بین مادر و نوزادش شکل می دهد که می تواند به عنوان زیباترین عکسهاي یادگاری ثبت شوند مثل تصویری که یکی از پرستاران در اتاق عمل بعد از به دنیا آمدن یک نوزاد دختر گرفت و منتشر کرد. نوزاد دختر بلافاصله بعد از تولد صورت مادرش را بوسید ، “رایبرو” در یکی از بیمارستان هاي برزیل با جراحی سزارین به دنیا امد ، پزشکانی که در اتاق عمل حاضر بودند عکسی از لحظه تولد او به درخواست مادرش گرفتند و بعد از تمیز کردن نوزاد او را کنار صورت مادرش گذاشتند .نوزاد به محض نزدیک شدن به صورت مادرش عکس العملی از خود نشان داد که تمام حاضرین در...
تولد نوزاد جهش یافته با داشتن دو سر بر یک بدن!
جهش ها از عواملی هستند که موجب تفاوت انسان ها با یکدیگر می شوند. اما در بعضی اوقات این جهش ها نه تنها مطلوب نیستند، بلکه موجب ایجاد ناهنجاری هاي ژنتیکی و به وجود آمدن زاده هاي جهش یافته و نا بهنجار می شوند. اخیرا نیز به دنیا آمدن نوزادی با 2 سر توجه جهانیان را به خود جلب کرده است. با دکتر سلام همراه باشید. تصاویر منتشر شده از نوزاد دوسر در یکی از بیمارستان هاي مکزیک در شبکه هاي اجتماعی بار دیگر موضوع نوزادان عجیب الخلقه را سر زبان ها انداخت. تمام اعضای داخلی بدن این نوزاد نشان می دهد که نوزاد یک بدن با 2 سر دارد و نمی توان آن را دوقلوی به هم چسبیده نامید اما دو سر این نوزاد هر کدام مغز جداگانه ای دارند. مشخص نیست که پدر و مادر این نوزاد قبل از تولد فرزندشان اطلاعی از مشکل جسمی او داشته اند یا خیر . پزشکان بیمارستان شهر سیوداد در حال حاضر قصد بررسی و مطالعات بیشتر در مورد...
نوزادان نارس در معرض مبتلا شدن به بیماریهای ریوی و قلبی قرار دارند
خانم ها هم در دوران بارداری با وضعیت ویژه ای روبرو هستند و هم در دوران بعد از بارداری.برخی اوقات نوزادان نارسی پا به دنیا میگذارند که سختی هاي بیشتری نسبت به نوزاد سالم دارند.بر اساس گفته هاي یک فوق تخصص نوزادان به نام رویا چوپانی،نوزادان نارس در معرض مبتلا شدن به بیماریهاي ریوی و قلبی قرار دارند. رویا چوپانی، اظهار کرد: بارداری طبیعی، ۲۸۰ روز به طول می‌انجامد و اگر تولد نوزاد قبل از ۳۷ هفته بارداری صورت پذیرد، نوزاد نارس خواهد شد. چوپانی احتمال ابتلا به بیماری‌هاي قلبی و ریوی در نوزادان نارس را بالا دانست و گفت: نوزاد نارس یا کم‌ وزن علاوه بر امکان ابتلا به بیماری قلبی و ریوی ممکن است با مشکلاتی همچون کم‌خونی و عفونت و سندروم نیز مواجه شود. وی، ناتوانی رحم در نگه‌داشتن جنین، پارگی زودرس کیسه آب، جداشدگی زودرس جفت، عفونت ادراری مادر و اختلال عملکرد جفت و عروق را از جمله عوامل...
تمامی مطالب از سایت های مجاز فارسی و ایرانی تهیه و جمع آوری شده است، در صورت وجود هرگونه مشکل از طریق صفحه گزارش تخلف اطلاع دهید.
هم اکنون میخوانند ..
فال روزانه شنبه 27 مرداد97
فال روزانه شنبه 27 مرداد97 فال روزانه شما، فال روز بر اساس ماه تولد شما تهیه شده است.فال روز شنبه 27 مرداد – 18 آگوست برای امروز شما فال...
اسامی نهایی تیم منتخب کشتی آزاد ایران برای حضور در رقابت های بین المللی جام دیمیتری کرکین روسیه...
سفر حضرت ابراهیم به کربلا چگونه بود؟/ تفاوت امتحان حضرت ابراهیم (ع) و امام حسین (ع)
به گزارش خبرنگار حوزه قرآن و عترت گروه فرهنگی باشگاه خبرنگاران جوان؛ حضرت ابراهیم (ع) سال ها پیش از وقوع حادثه تلخ کربلا و شهادت امام حسین...
عکس‌های زیبا از رنگ‌ها و طرح‌های شگفت‌آور طبیعت در دنیای قورباغه‌ها
قورباغه‌ها، موجودات شگفت‌انگیز و خارق‌العاده در دنیای طبیعت هستند. تجربه‌ی عکاسی از دنیای قورباغه‌ها، تجربه‌ی عمق شگفتی‌های طبیعت است. جولی...
افزایش پنج برابری ظرفیت پهنای باند اینترنت داخلی
به گزارش مدیرعامل شرکت ارتباطات زیرساخت، ظرفیت اینترنت داخل کشور (شبکه IP) تا ۵ برابر ظرفیت فعلی افزایش می‌یابد. صادق عباسی شاهکوه اعلام کرد...
فورد موستانگ شلبی GT مدل ۲۰۱۹ رونمایی شد
مدل ۲۰۱۹ موستانگ شلبی GT با پکیج ویژه‌ی GT-H، پیشرانه‌ی ۸ سیلندر ۴۸۰ اسب بخار و امکان انتخاب مدل ۷۰۰ اسب بخار مجهز به سوپرشارژر، رونمایی شد....
بازیگران و هنرمندان در منزل مرحوم عزت الله انتظامی (عکس)
بازیگران و هنرمندان در منزل مرحوم عزت الله انتظامی (عکس) به گزارش ایران ناز عزت الله انتظامی بازیگر مشهور سیتپنما و تئاتر و تلویزیون ,ساعت 4...
۱۶ نکته که احتمالا درباره رابرت دنیرو نمی‌دانید
خبرگزاری مهر: جمعه ۱۷ آگوست رابرت دنیرو بازیگر، کارگردان و تهیه‌کننده سرشناس سینما ۷۵ ساله شد که به همین بهانه مروری بر نکات مهم زندگی وی داریم....
چگونه چالش «دله الی» را که دنیا را درگیر خود کرده، انجام دهیم؟
برترین ها: دله الی «Dele Alli» بازیکن فوتبال حرفه ای انگلیسی ست که به عنوان هافبک برای باشگاه فوتبال لیگ برتر انگلستان، تاتنهام هاتسپر و تیم...
ترکیب کاروان ایران در مراسم افتتاحیه
به گزارش شمانیوز: هجدهمین دوره بازی های آسیایی جاکارتا ۲۰۱۸ از ۲۷ مرداد تا ۱۱ شهریور در جاکارتا و پالمبانگ در حال برگزاری است. ایران در این دوره...
تبلیغات در سایت
دفتر خدمات نظافتی در تهران
افزایش فالوور اینستاگرام
تمامی حقوق برای «مجله خبری نیوزس» محفوظ است.
اخبار به صورت خودکار جمع‌آوری می‌شوند و مسئولیت محتوای آن‌ها با ناشران خبر است.
با استناد به ماده ۷۴ قانون تجارت الکترونیک مصوب ۸۲/۱۰/۱۷ مجلس شورای اسلامی، و با عنایت به اینکه سایت نیوزس مصداق بستر مبادلات الکترونیکی متنی، صوتی و تصویر است، مسئولیت نقض حقوق تصریح شده مؤلفان در قانون فوق از قبیل تکثیر، اجرا و توزیع و یا هر گونه محتوای خلاف قوانین جمهوری اسلامی ایران بر عهده منبع خبر و کاربران است.

یک گل به مسی بزنیم چی میشه؟
بخش های سایت
سلامت و بهداشت
آرایش و زیبایی
هم اکنون این محصول با 65 درصد تخفیف عرضه شده است
کد خبر: ۱۲۸۹
تاریخ انتشار: چهارشنبه ، ۱۷ ارديبهشت ۱۳۹۳ - ۱۷:۳۳
تعداد بازدید: ۱,۲۱۳
اخبار روز » چهره ها
چون همسرم 90 را می بیند و من مجبورم 90 ببینم. جسارت و سواد فردوسی پور را دوست دارم...
نیوشا ضیغمی هم به کمپین هنرمندان حامی تیم ملی پیوسته است. او قرار است به برزیل برود. گفت و گوی جالب او درباره تیم ملی فوتبال و مسائل فوتبالی در ادامه بخوانید:
- چه شد که به کمپین هنرمندان برای حمایت از تیم ملی به برزیل پیوستید؟
* همه چیز از تماس سید جواد هاشمی شروع شد. من هم وقتی این جمع را دیدم به آنها پیوستم.
- به برزیل هم می روید؟
* فعلا که مشخص نیست . یکسری کارها و برنامه هایی دارم که باید به آنها برسم. اگر کارها درست شود که می روم و گرنه در تهران و در کنار مردم می مانم و تیم ملی را حمایت می کنم.
- شما کلا اهل فوتبال هستید یا این روزها فوتبالی شده اید؟
* چه فوتبال را دوست داشته باشم چه نداشته باشم جام جهانی برایم مهم است و دوست دارم از تیم ملی کشورم حمایت کنم. این ماجرا فقط مربوط به من نمی شود و همه مردم ما چنین تفکری دارند. الان دیگر بحث پرچم و کشورمان در میان است و آرزوی قلبی هر ایرانی است که تیم ملی در جام جهانی پرقدرت به میدان برود و آبرومندانه بازی کند. باور کنید من خیلی دوست داشتم همه کسانی که فوتبال را دوست دارند بتوانند به ورزشگاه بروند ولی حیف که این فقط یک تصور ذهنی و خواسته قلبی است. حیف این آرزو شدنی نیست.
- ما در مورد آرژانتینی صحبت می کنیم که یک سوپر استار بزرگ به نام لیونل مسی دارد.
* به هر حال هر جامعه ای یک سوپر استار دارد و مسی سوپر استاری جهانی است. من فکر می کنم که حتی بازی کردن با مسی و تیمش استرس زاست ولی فکرش را بکنید که اگر تیم ملی حتی یک گل به آرژانتین و مسی بزند چه اتفاقی می افتد.
* بنویسید سرخابی! یک بار در این مورد صحبت کردم و دیگر هم حرف نمی زنم. پیدا کنید پرتغال فروش را! من فوتبال داخلی را دنبال می کنم. حتی 90 را هم می بینم. ولی الان بحث تیم ملی است.
- 90 را دوست دارید؟ می گویند افت کرده است.
* من 90 را دوست دارم اما اگر نخواهم هم مجبورم آن را ببینم.
* چون همسرم 90 را می بیند و من مجبورم 90 ببینم. جسارت و سواد فردوسی پور را دوست دارم. یک برنامه چالشی و انتقادی که بر خلاف خیلی از برنامه ها نقطه افول ندارد و خوب جلو می رود. 90 در بحث فوتبال موفق بوده و عالی عمل کرده است.
- به عنوان سوال آخر در مورد فعالیت های هنری تان هم صحبت می کنید؟
* قبل از عید کار سینمایی "دریا و ماهی پرنده" را داشتم و الان هم که فعلا روی پیشنهادهایی که دارم فکر می کنم. در ضمن بحث کار جام جهانی هست و باید به آن هم برسیم. در ضمن قراردادی هم با آقای جیرانی دارم که البته مسئولان پروژه دنبال پروانه ساخت هستند.
بر چسب ها : عادل فردوسی پور ، سوپراستار ، تیم ملی ، حمایت ، فوتبال ، جام جهانی برزیل ، نیوشا ضیغمی ، برنامه90
لینک های تبلیغاتی
چگونه در 45 روز بدون عمل بینی خود را خوش فرم کنیم
با نور آفتاب پاور بانک خود را شارژ کنید
همه چیز در رابطه با کاهش و افزایش سایز سینه در خانم ها
درمان قطعی ریزش مو فقط در یک دوره
قویترین مدل بندانداز برقی برای خانم ها(قابل استفاده در آرایشگاه)
بهترین و پرمصرف ترین اتوی مسافرتی در سال 2015
تقویت کننده مژه و ابرو ساخت سوییس
چگونه در 3 روز بدون رژیم وزن کم کنیم+عکس
طلاق بازیگر زن مشهور بخاطر این مرد
مرد جذاب هالیوودی بالاخره عاشق شد و ازدواج می کند!
چهره ها در شبکه‌های اجتماعی (85)
عمل پیوند مغز استخوان محب اهری امروز انجام می‌شود
علت مرگ کیارستمی عوارض عمل جراحی نبوده است
دی‌کاپریو مسافر مریخ می‌شود!
شادمهر عقیلی: هیچ وقت به ایران بر نمی گردم
طرز تهیه پیراشکی سیب زمینی
مردان عاشق این زنان می شوند!!
طالع بینی روابط عاطفی و رمانتیک شما در سال 2017
چگونه کسی که دوستش داریم را جذب خودمان کنیم؟
3 بازیگر زن ایرانی پر طرفدار در اینستاگرام
مهمترین عناوین روزنامه های امروز 11 دی
رحمتی به یک شرط در استقلال می‌ماند
کلیه حقوق مادی و معنوی این سایت متعلق به شرکت بازرگانی لوتوس هزاره است و استفاده از مطالب با ذکر منبع بلامانع است.

هم اندیشی - دشمن میداند که یکی‌بزند ده تا می‌خورد/ دستور به سازمان انرژی‌اتمی برای شروع رسیدن به 190هزار‌سو از فردا
چهارشنبه ۲۸ آذر ۱۳۹۷ , 19 December 2018
دستاوردهای انقلاب اسلامی
آذربایجان غربی
چهارمحال و بختیاری
کهکیلویه و بویراحمد
خراسان رضوی
خراسان شمالی
خراسان جنوبی
سیستان و بلوچستان
تاریخ انتشار : پنجشنبه ۱۷ خرداد ۱۳۹۷ ساعت ۱۲:۳۲
رهبر معظّم انقلاب در حرم مطهر امام:
دشمن میداند که یکی‌بزند ده تا می‌خورد/ دستور به سازمان انرژی‌اتمی برای شروع رسیدن به 190هزار‌سو از فردا
رهبر معظّم انقلاب در بیست و نهمین سالگرد ارتحال امام(ره) تصریح کردند: امام، نماد انقلاب است و این کشور بدون موتور پرقدرت انقلاب به هدف‌های خود و آرزوهای بزرگ خود دست نخواهد یافت.
پایگاه تحلیلی خبری هم اندیشی:حضرت آیت‌الله خامنه‌ای رهبر معظّم انقلاب اسلامی عصر امروز در مراسم بیست‌و نهمین سالگرد ارتحال بنیانگذار کبیر انقلاب در آغاز سخنان خود با اشاره به آیه چهارم سوره فتح «هُوَ الَّذى اَنزَلَ السَّکینَةَ فى قُلوبِ المُؤمِنینَ...» فرمودند: یاد عظمت‌ها و قله‌های بلند و پروازهای معنوی انسان‌های بزرگ به دل‌ها آرامش و اطمینان و اعتماد به نفس می‌بخشد. آیه شریفه، سکینه و آرامش را در دل‌های مسلمانان، ناشی از فتح و نصرت الهی می‌داند. و آرامش و اطمینان و سکینه قلبی را، مایه‌ی تقویت ایمان و ازدیاد ایمان معرفی می‌کند.
ایشان با بیان اینکه دشمن، عکس و ضدّ این را برای امّت اسلامی و برای جامعه مومن و متحرک و پویای ما دنبال می‌کند تصریح کردند: سی سال است از امام بزرگوار در چنین روزی سخن می‌گوییم. امام، یکی از قله های بلند است. بعد از این هم، ملّت و امّت ما همواره از امام سخن خواهد گفت و شایسته هم همین است؛ زیرا امام، نماد انقلاب است و این کشور بدون موتور پرقدرت انقلاب به هدف‌های خود و آرزوهای بزرگ خود دست نخواهد یافت.
رهبر انقلاب ادامه دادند: امسال، این همزمانی با ایّام شهادت امیرالمومنین، شباهت‌هایی را به ذهن می‌آورد میان این پیرو صادق و این پیرو حقیقی امیر‌المومنین و آن پیشوای بزرگ.
ایشان در ادامه افزودند: توجه به این شباهت‌ها مهم و مفید است. برای پیدا کردن راه درست و همچنین آشنایی بیشتر با امام بزرگوارمان.
رهبر معظم انقلاب همچنین خاطرنشان کردند: من سه سرفصل را درباره این شباهت‌ها آماده کرده‌ام که مطرح کنم که یکی از این سرفصل‌ها این است که در امیرالمومنین دو خصوصیت به ظاهر متضاد جمع شده بود، یکی صلابت، ایستادگی و شدت و یکی لطافت، صفا و رقت هر دو در امیرالمومنینی (ع) در اوج و کمال خود وجود داشت.
ایشان ادامه دادند: صلابت و شدت در برابر هر حرکت نابحق در برابر ظلم و ظالم در برابر انحراف از راه خدا و طغیان‌گری و اغواگری امیرالمومنین با منتهی صلابت و استحکام می‌ایستاد که نظیر آن تا امروز دیده نشده است.
حضرت آیت‌الله خامنه‌ای ادامه دادند: لطافت و رقت در مقام مواجه با ذکر و یاد الهی از سویی و در برخورد با مظلومین و محرومان و ضعفا و مستضعفان از سوی دیگر در نهایت لطافت و رقت عمل می‌کرد.
رهبر معظم انقلاب در بخش دیگری از سخنانشان عنوان کردند: امیرالمومنین (ع) در برابر معاویه با آن صلابت برخورد کرد. به امیرالمومنین (ع) مشورت دادند که مدتی صبر کنید و معاویه را از استانداری شام عزل نکنید اما او زیر بار نرفت.
صلابت امیرالمومنین (ع) در مقابل آن دو صحابی قدیمی
ایشان با اشاره به اینکه صلابت امیرالمومنین (ع) در مقابل آن دو صحابی قدیمی و موجه و بسیار آبرومند که توقعاتی داشتند که به نظر امیرالمومنین (ع) نابحق بود زیر بار توقعات آنها نرفت، افزودند: این امام همام با کمال ایستادگی و صلابت مقاومت کرد در برابر خوارج هم که مدعی اسلام بودند و در مقابل امیرالمومنین (ع) که میزان حقیقی اسلام بود، ایستاده بودند. در مقابل کج‌فهمی و کج‌روی این‌ها در نهایت استحکام و صلابت ایستاد.
ایشان ادامه دادند: از یک طرف چنین صلابتی را انسان از این انسان والا و ولی بزرگ خدا مشاهده می‌کند اما از طرفی هم در مقابل ضعفا، مستضعفان آنچنان رقت، لطافتی و صفایی از امیرالمومنین (ع) دیده می‌شود که انسان متحیر می‌ماند.
حضرت آیت‌الله خامنه‌ای در ادامه سخنانشان عنوان کردند: داستان رفتن به خانه همسر شهیدی که یتیمانی دارد به صورت ناشناس و رفتن کنار تنور و نان پختن برای آنها، سرگرم کودکان آنها داستان معروفی است که انسان از آن حیرت می‌کند از این همه لطافت متحیر می‌ماند و یا در ماجرای حمله به استان الانبار عراق که اشرار سپاهیان شام حمله کردند و استاندار امیرالمومنین (ع) را به قتل رساندند و به خانه‌های مردم حمله کردند کودکان را کشتند، زنان را تهدید کردند امیرالمومنین (ع) می‌فرمایند، اگر انسان مسلمان از اینکه بشنود که بیگانگان به خانه مردم بی‌دفاع حمله کردند و زیورها و زینت‌های زنان را از آنها گرفتند اگر از غصه و تأسف بمیرد انسان مسلمان او را ملامت و سرزنش نباید کرد.
دو خصوصیت متضاد در امیرالمومنین (ع)
رهبر معظم انقلاب اضافه کردند: امیرالمومنین (ع) نسبت به حقوق ضعفا چنین رفتار عجیبی انسان مشاهده می‌کند این دو خصوصیت متضاد در امیرالمومنین (ع) بود، در امام راحل ما هم عیناً همین دو خصوصیت مشاهده می‌شود از یک سو صلابت، استحکام، ایستادگی محکم در مقابل ستمگران و بدی‌ها و همچنین در مقابل رژیم منحط و طاغوتی و فاسد پهلوی مانند صخره مستحکمی ایستاد در مقابل آمریکا مثل کوه ایستادگی کرد، در برابر تهدیدها و صدام متجاوز در جنگ تحمیلی و دفاع 8 ساله همچنین در برابر فتنه‌های داخلی حتی در برابر شاگرد قدیمی و صحابه خود به خاطر اینکه رفتار او را بر خلاف حق مشاهده می‌کرد بدون هیچ ملاحظه‌ای ایستاد این صلابت امام را نشان می‌داد.
رهبر معظم انقلاب در ادامه با تشریح دیگر ویژگی‌های بارز حضرت امام (ره) خاطرنشان کردند: لطافت امام بزرگوار را انسان مشاهده می‌کند. پیغامی از مادر شهید به آن بزرگوار می‌رسد، بنده پیامی را از مادر شهیدی برای امام بزرگوار بردم، آن مرد با صلابت چشمانش پر از اشک شد.
ایشان ادامه دادند: تأثر در مقابل پیغام ارادت و فداکاری و گذشت مادر شهید و دفاعش از مستضعفان و پابرهنگان که در کلمات امام بزرگوار فراوان است مشاهده می‌شود؛ بنابراین شباهت عجیب امام بزرگوار به پیشوای متقیان کاملاً مشهود است.
حضرت آیت‌الله خامنه‌ای افزودند: در سرفصل دوم در امیرالمومنین (ع) پدیده شگفت‌آوری وجود دارد؛ در واقع سه خصوصیت به ظاهر ناسازگار در امیرالمومنین (ع) جمع شده است. امیرالمومنین (ع) هم انسان قوی و مقتدر و انسان قدرتمندی است و هم در عین حال مظلوم است و هم در عین در حوادث گوناگون پیروز نهایی است. این سه خصوصیت در امیرالمومنین (ع) در حالت آن بزرگوار مشهود است.
آیت‌الله خامنه‌ای خاطرنشان کردند: اگر بخواهیم اقتدار و قوت امیرالمؤمنین را درست بفهمیم باید به گستره وسیع محل حکومت امیرالمؤمنین نگاه کنیم. آن کشور با عظمتی که تحت مدیریت امیرالمؤمنین اداره می‌شد از منتهای شرق افغانستان کنونی تا کنار دریای مدیترانه و مصر همه این منطقه وسیع تحت مدیریت امیرالمؤمنین اداره می‌شد.
ایشان افزودند:‌در اراده پولادین او، در شجاعت و هنر نظامی‌گری او، در زبان قوی و منطق جذاب او، در خطبه‌های پرشور امیرالمؤمنین و سرشار از حکمت او تا امروز درس‌های نورانی برای دل‌های آحاد بشر است و اینها نشانه‌های اقتدار است. بازوی قوی، فکر قوی، اراده قوی، مدیریت قوی، زبان قوی و یک انسان قوی مقتدر.
رهبر معظم انقلاب اظهار داشتند:‌ در عین حال همین انسان قوی مظلوم است. مظلومیت او در رفتار دشمنان و حسودان، در تهمت‌های ناجوانمردانه‌ای که به امیرالمؤمنین در زمان حیات او عوامل دشمنانش وارد آوردند در خواص دل به دنیا سپرده او که بعضی از نزدیکانش و خواصش به خاطر دنیاطلبی از او جدا شدند را می‌توان یافت. اینها نشانه‌ای مظلومیت آن بزرگوار است تا حدی گاهی این فشار وارد آمده از جوانب مختلف بر این انسان بزرگ تا حدی است که گاهی این انسان صبور و دریادل و شکیبا آن طور که معروف است با چاه درد دل می‌کند و با چاه حرف می‌زدند.
آیت‌الله خامنه‌ای خاطرنشان کردند: بعد هم پس از رحلت او و شهادت او تا سال‌های متمادی دشمنان او که بر اریکه حکومت و سلطنت مسلط شده بودند در سرتاسر کشور اسلامی وسیع بر سر منابر به او اهانت می‌کردند و به امیرالمؤمنین (مجسمه تقوا و عدالت و دادگری) بدگویی می‌کردند.
شخصیت امیرالمؤمنین در آفاق عظیم بشر و تاریخ انسان کجا است؟
ایشان افزودند: در عین حال انسان وقتی مجموع قضایا را نگاه می‌کند می‌بیند در این مصاف طولانی پیروز نهایی امیرالمؤمنین است. امروز ملاحظه کنید نام امیرالمؤمنین، شخصیت امیرالمؤمنین در آفاق عظیم بشر و تاریخ انسان کجا است؟ در اوج است و از دشمنان او خبری نیست. نهج‌البلاغه او درس انسان‌های والا است، سیره او برجسته‌ترین و درخشان‌ترین سیره یک انسان بعد از نبی مکرم اسلام است. عدالت او، عبادت او و شخصیت عظیم او امروز در دنیا برجسته است. راه او بر راه دشمنانش پیروز شده است و پیروز نهایی امیرالمؤمنین بود.
رهبر معظم انقلاب اظهار داشتند: همین سه خصوصیت در امام بزرگوار ما امام راحل نیز جمع شده بود. امام بزرگوار یک انسان قوی و مقتدر بود انسانی که توانست حکومت طاغوتی دیکتاوری وراثتی را بعد از 2 هزار سال در این کشور بزرگ از اریکه قدرت به زیر بکشد که این خیلی قدرت می‌طلبد و نشانه قدرت فوق‌العاده امام بزرگوار است.
امام توانست آمریکا را که منافع حیاتی برای خود در اینجا تعریف کرده بود شکست دهد
آیت‌الله خامنه‌ای خاطرنشان کردند: امام توانست آمریکا را که منافع حیاتی برای خود در اینجا تعریف کرده بود شکست دهد و به عقب‌نشینی وادار کند، توطئه‌ها را خنثی کند، طراحان جنگ تحمیلی را ناکام بگذارد، آن کسانی که جنگ تحمیلی را طراحی کرده بودند غرض‌شان نابود کردن انقلاب و ریشه‌کن کردن نظام اسلامی بود. امام بزرگوار از این تهدید یک فرصت به وجود آورد و اینها نشانه قدرت و قوت و اقتدار امام بزرگوار است.
ایشان افزودند: در عین حال امام بزرگوار ما مظلوم بود به خاطر تبلیغات گسترده دشمنان علیه او تبلیغات اهانت‌بار به طور مداوم در زمان حیاتش و مدت‌ها بعد از رحلتش این تبلیغات ادامه داشت. رفتارهایی از کسانی که آن رفتارها از آنها توقع نمی‌رفت نسبت به امام بزرگوار انجام گرفت و این نشانه مظلومیت امام بزرگوار بود و دلتنگی‌های امام را انسان می‌تواند از لابه‌لای سخنان مستحکم و پرصلابت او در مجموعه بیاناتش پیدا کند و این نشان می‌دهد که این مرد بزرگ دلتنگی‌های بسیاری هم داشته است.
رهبر معظم انقلاب اظهار داشتند: پیروزی نهایی امام بزرگوار هم آن نقطه بعدی است، آن اقتدار، آن مظلومیت، آن پیروزی مثل امیرالمؤمنین، امام بزرگوار هم پیروز شد پیروزی او در استحکام نظام اسلامی و بقای نظام اسلامی در رشد و توسعه و پیشرفت نظام اسلامی خودش را نشان می‌دهد.
بسیاری از آرزوهای امام تحقق پیدا کرد
آیت‌الله خامنه‌ای خاطرنشان کردند: بسیاری از آرزوهای امام تحقق پیدا کرد بعد از رحلت امام خودباوری کشور، خودکفایی کشور، پیشرفت علمی و فناوری کشور، پیشرفت سیاسی کشور، توسعه صفحه نفوذ کشور و جمهوری اسلامی در منطقه وسیع غرب آسیا و شمال آفریقا مواردی بود که اتفاق افتاد و پیروزی گفتمان امام و راه امام و روش امام بود. بسیاری از این آرزوها تحقق پیدا کرده است و بسیاری دیگر از آرزوهای امام به اذن‌الله تحقق پیدا خواهد کرد.
رهبر معظّم انقلاب، در ادامه فرمودند: حرکاتی که شما از دشمن مشاهده می‌کنید، نشانه دستپاچگی و آشفتگی و عصبی شدن آن‌ها است؛ نشانه اقتدار او نیست.
آنچه که امروز از دشمن، علیه ملّت ایران سر می‌زند از سر اقتدار نیست
ایشان ادامه دادند: آنچه که امروز از دشمن، علیه ملّت ایران سر می‌زند از سر اقتدار نیست؛ به خاطر این است که از عظمت و پیشرفت جمهوری اسلام و ایستادگی ملت ایران آشفته و عصبی و دستپاچه است.
رهبر انقلاب در بیان سرفصل سوم از بررسی خود از زندگی امیرالمؤمنین(ع) فرمودند: نشانه شناسی دشمنان امیرالمؤمنین هم درس آموز است. جبهه مقابل امیرالمؤمنین را شما ملاحظه کنید که در تاریخ مشخص شده است؛ قاسطین، ناکثین، مارقین؛ یعنی قاسطین دشمنان بنیادین حکومت امیرالمومنین، ناکثین یعنی همراهان سست‌نهاد و سست بنیادی که بیعت را زیر پا گذاشتند به خاطر زخارف دنیوی و هوس‌ها و آلودگی‌های دنیایی، و مارقین، کج‌فهم‌ها و نادان‌ها و جاهل‌هایی که به خیال اسلام، به خیال تبعیت از قرآن، در مقابل قرآن مجسم که امیرالمؤمنین است ایستادند. این جبهه مقابل امیرالمومنین است.
ایشان با بیان اینکه قاسطین که دشمنان بنیادی بودند با اصل حکومت امیرالمؤمنین مخالف بودند تصریح کردند: بعدها تاریخ نشان داد که بدیلی که این‌ها برای حکومت امام می‌توانستند ارائه کنند چه بود؛حجاج‌بن یوسف‌ها، و عبیدالله زیادها و یوسف بن عمر سقفی‌ها، کسانی بودند که از طرف آن قاسطین و آن دشمنان بنیادین،جایگزین حکومت عدل علوی شدند. سهم‌خواهان و دنیاطلبان هم به نحو دیگری، و کج‌فهم‌ها هم به نحو دیگری. البته کج‌فهمی، مربوط به توده‌های مارقین بود؛ رؤسای آن‌ها، احتمالاً با دشمنان، بی‌زد و بند نبودند؛ کما اینکه در تاریخ چنین چیزی را درباره خوارج می‌گویند و ادعا می‌شود.
رهبر انقلاب ادامه دادند: درباره امام بزرگوار هم همین سه جبهه وجود داشتند؛ یعنی جبهه مخالفین امام، از این سه بخش در مورد امام راحل هم ترکیب شده است؛ آمریکا، رژیم صهیونیستی و وابستگان آن‌ها در داخل، قاسطین در مقابل امام بزرگوار ما بودند. اینها، کسانی بودند که با اصل حکومت جمهوری اسلامی و نظام اسلامی و حاکمیت انسانی مثل امام بزرگوار مخالف بودند.
ایشان با بیان اینکه آن‌ها هم به دنبال حکومت بوده و هستند تصریح کردند: جایگزین آن‌‌ها هم حجاج‌بن یوسف‌های امروز هستند. آن‌ها هم معلوم است که چه کسانی در جبهه مخالفین امام هستند.
رهبر انقلاب ادامه دادند: ناکثین؛ یعنی بیعت شکنان، همان همراهان سست کمربند هستند؛ وای از آن همرهان سست کمربند که در مقابل خواسته‌های دنیایی، نتوانستند مقاومت کنند. میدان تسابق الی‌الخیرات را تبدیل به میدان جنگ برای قدرت و جنگ برای دست‌یابی به مطامع دنیوی کردند. در بین آن‌ها هم همه جور، هم در زمان امیرالمؤمنین امثال طلحه و زبیر بودند و هم افراد کوچکی در این جمع ناکثین وجود داشتند. در زمان امام هم، قضیه همین بود.
ایشان با بیان اینکه امام بزرگوار در مقابل این جبهه‌ی گسترده‌ی وسیع و متنوع ایستاد، ادامه دادند: مارقین ناآگاه‌ها در مقابل امام بزرگوار ما، آن کسانی بودند که موقعیت کشور و انقلاب و ملّت ایران را نفهمیدند و جبهه‌بندی دشمنان را نشناختند. شیوه‌های دشمنی دشمنان را درک نکردند و به چیزهای کوچک سرگرم شدند؛ عظمت حرکت امام را نتوانستند تشخیص بدهند.
امروز هم همین سه گروه، در مقابل نظام اسلامی و میراث بزرگ امام صف‌آرایی کرده‌اند
رهبر انقلاب ادامه دادند: اگر نمونه‌هایی را بخواهیم در دوره کنونی مشاهده کنیم، امثال گروه‌های داعش و در اوّل انقلاب، گروه‌های منافقین و اشباح آن‌ها که رؤسای‌شان خائن و زیردست‌ها و طبقات پایین آنها جاهل و فریب خورده بودند. این سه گروه و دشمنی آن‌ها، مخصوص دوران امام هم نبود و بعد از امام هم استمرار داشته و امروز هم همین سه گروه، در مقابل نظام اسلامی و میراث بزرگ امام که جمهوری اسلامی است، صف‌آرایی کرده‌اند و مبارزه و مقاومت و ایستادگی جمهوری اسلامی، از تعرض آن‌ها جلوگیری کرده است.
ایشان افزودند: البته این جبهه مختلط، با همه توانشان سعی می‌کنند در مقابل جمهوری اسلامی، اخلال‌گری کنند و مشکلاتی را درست کنند و حرکت ملّت ایران را دشوار و کُند کنند، امّا نمی‌توانند جلو پیشرفت ملّت ایران را بگیرند.
رهبر انقلاب افزودند: خدا را سپاسگزاریم که در دورانی زندگی می‌کنیم که یک انسان بزرگی را دیدیم که با مولای متقیان و رهبر آزادگان تاریخ، این شباهت‌ها را داشت و توانست محصول این عظمت خود را برای ملّت ایران باقی بگذارد.
ایشان با طرح این سؤال که امام رضوان‌الله علیه، چگونه با این وضعیت مواجه می‌شد و الگوی امام چگونه بود؟ در پاسخ اظهار داشتند: این‌ها برای ما درس است. اولاً امام، در مواجهه با این دشمنی‌ها و دشمنان، برخورد شجاعانه و فعّال داشت؛ برخورد از روی ضعف و انفعال نداشت؛ امام هرگز منفعل نشد. نه احساس ضعف کرد و نه از خود ضعف نشان داد. قدرتمندانه در مقابل دشمنان و به صورت فعّال ایستاد.
رهبر انقلاب، دومین ویژگی امام را پرهیز از هیجان‌زدگی عنوان کردند و فرمودند: امام در مقابل حوادث، هیجان‌زده نمی‌شد و تکیه به احساسات خالی از عقلانیت نمی‌کرد. تصمیم‌های امام، تصمیم‌های شجاعانه و همراه با احساسات محکم بود، امّا مبتنی بر محاسبات عقلانی.
امام، اولویت‌ها را رعایت می‌کرد
ایشان ادامه دادند: سوم اینکه؛ امام، اولویت‌ها را رعایت می‌کرد. تمرکز بر اولویت‌ها می‌کرد. مثلاً در دوران مبارزات، اولویت امام، مقابله با رژیم سلطنت بود. مسائل حاشیه ای را وارد میدان کار خود نمی‌کرد. در دوران جنگ تحمیلی، اولویت امام، مسئله جنگ بود. امام، بارها این را فرموده بودند که جنگ در رأس امور است؛ دفاع مقدس در رأس امور است؛ واقع هم همین بود. متمرکز بر یک مسئله دارای اولویت می‌شد؛ حواشی را وارد میدان اهتمام خود نمی‌کرد.
رهبر انقلاب با بیان اینکه در اوّل انقلاب، در رفتار امام، انسان با شگفتی مشاهده می‌کند که قانون اساسی و تکیه بر ایجاد نظام، تکیه بر ترتیبات قانونی وجود داشت، تصریح کردند: درواقع، امام بر نقاط اصلی متمرکز می‌شدند.
ایشان، اعتماد به توانایی‌های مردم را چهارمین خصوصیت امام(ره) دانستند و فرمودند: امام، ملّت ایران را ملّت بزرگ و آگاه و توانایی می‌دانست؛ به آن‌ها اعتماد می‌کرد و به آن‌ها خوشبین بود و مخصوصاً به جوانان. مشاهده کنید در فرمایشات امام، چقدر نسبت به ملّت خوشبین است نسبت به جوانان.
آیت‌الله خامنه‌ای خاطرنشان کردند: انواع و اقسام اشکالات را سر راه ما گذاشتند، انواع و اقسام شروط و موانع را بر سر راه ما گذاشتند برای اینکه فهمیدند ما احتیاج داریم. وقتی یک ملت به یک چیزی احتیاج حیاتی دارد شرایط فروشنده و تحمیلات فروشنده را به ناچار قبول می‌کند و اینها خواستند تا از این فرصت استفاده کنند و شروطی را برای ما گذاشتند کار ماهها طول کشید.
ایشان افزودند: شاید بیش از یک سال گفت‌وگوها، رفت‌وآمدها و حرف‌ زدن‌ها طول کشید، عقب‌نشینی نمی‌کردند و توقعات خود را تکرار می‌کردند. جمهوری اسلامی به جوان‌های خود اعتماد کرد و این موضوع را از آنها خواست. جوانان دست به کار شدند و توانستند در مقابل چشم‌های متعجب آنها اورانیوم غنی‌شده ۲۰ درصد را در داخل تولید کنند بدون اینکه الگویی از بیرون داشته باشند و این کار آنها را حیرت‌زده کرد.
رهبر معظم انقلاب اظهار داشتند: قدرت حرکت علمی و فناوری متخصصین و دانشمندان ما که الان همان دانشمندان و جوانان در کشور حضور دارند دشمن را عصبی و خشمگین کرد که این یک نقطه قوت برای کشور به شمار می‌رود. هم آبرو است و مایه اعتبار است، هم در عمل موجب پیشرفت کشور است.
آیت‌الله خامنه‌ای خاطرنشان کردند: این موضوع را که یک نقطه قوت ملی است در تبلیغات انبوه و متراکم خودشان در ذهن بعضی‌ها به نقطه چالش‌آفرین و نقطه ضعف تبدیل کردند و گفتند که این مسئله هسته‌ای کشور موجب تنش، چالش و فشار دشمنان است چه فایده‌ای برای ما دارد؟ نقطه قوت به یک نقطه چالش‌آفرین تبدیل می‌کنند برای آنکه نقطه قوت را سلب کنند و از او بگیرند و این یک کار روانی کاملاً ریشه‌ای و مهم است که یک ملت را نسبت به دستاوردهای بزرگ خودش بدبین کنند.
ایشان افزودند: مثال دیگر مسئله موشکی است. ساخت موشک‌های گوناگون و اقتدار موشکی موجب ایجاد امنیت در کشور است. جوان‌های ما یادشان نیست همین شهر تهران در زیر آتش‌ موشک‌های شبانه‌روزی دشمن می‌سوخت. خانه‌ها خراب می‌شد و انسان‌ها کشته می‌شدند. شهرهای جبهه مثل دزفول، اهواز، شوش و دیگر شهرها که جای خود دارد تا شهرهای دوردست حتی موشک‌های دشمن می‌رسید.
رهبر معظم انقلاب اظهار داشتند: ما در آن زمان موشک و وسیله دفاع نداشتیم مجبور بودیم دست‌مان را روی هم بگذاریم و تماشا کنیم.
آیت‌الله خامنه‌ای خاطرنشان کردند: امروز جوانان ما توانسته‌اند به قدرت موشکی اول منطقه تبدیل شوند. دشمن می‌داند که اگر یکی بزند ۱۰ تا می‌خورد پس موشک مایه امنیت و نقطه قوت است. دشمن روی مسئله موشکی متمرکز می‌شود و یک عده‌ای هم متأسفانه در داخل با دشمن هم‌صدا می‌شوند که آقا چه فایده‌ای دارد.
ایشان افزودند:‌ یکی دیگر از نقاط قوت ما مسئله عدالت‌خواهی بین‌‌المللی جمهوری اسلامی است این برای جمهوری اسلامی آبرو است. اینکه جمهوری اسلامی طرفدار ملت‌های مظلوم باشد، آبرو است. طرفدار ملت فلسطین باشد این یک آبرو است. جمهوری اسلامی نیرو مقاومت در مقابل رژیم صهیونیستی در منطقه را تقویت کرده است.
رهبر معظم انقلاب اظهار داشتند: دشمنان عوامل مزاحم و مضری را به نام داعش، جبهه‌النصره و امثال اینها در عراق و سوریه درست کردند. جمهوری اسلامی از نیروی مقاومت در این منطقه حمایت کرد، این عدالت‌خواهی است، این دفاع از ملت فلسطین است، این دفاع از استقلال کشورهای منطقه است و دفاع از تمامیت ارضی کشورها است، این نقطه قوت است، این نقطه قوت را به عنوان دخالت جمهوری اسلامی به یک مسئله چالش‌آفرین تبدیل، وانمود و آن را معرفی می‌کنند و بر آن تکیه می‌کنند و این وضعی است که امروز ما با دشمن داریم.
آیت‌الله خامنه‌ای خاطرنشان کردند: عوامل‌شان در داخل هم متأسفانه مشغولند، یک روز در خیابان‌های تهران به مناسبت روز قدس که روز دفاع از فلسطین است شعار «نه غزه نه لبنان»‌ دادند. کمک‌کنندگان به جنگ روانی دشمن در داخل موجودات بد و حقیری هستند. این سرافکندگی دارد.
رهبر معظم انقلاب اظهار داشتند: امروز هم کسانی درصدد این هستند که یک شکل معیوب از برجام را بر کشور تحمیل کنند. دولت‌های خارجی دنبال این موضوع هستند یک عده‌ای در داخل تبلیغ می‌کنند که اگر این نشود جنگ خواهد شد نه آقا این دروغ است این تبیلغ به نفع دشمن است.
ایشان افزودند: هدف دشمن معلوم است دشمن درصدد آن است که ما از نقاط قوت خودمان صرف‌نظر کنیم. از عناصر اقتدار ملی خودمان دست برداریم تا دشمن راحت‌تر بتواند بر کشور، ملت، سرنوشت و آینده ما مسلط شود و ملت در مقابل این حرکت ایستاده است.
آیت‌الله خامنه‌ای با اشاره به موضوع فشارهای عملی دشمن خاطرنشان کردند: به همه ملت عزیزمان در سرتاسر کشور عرض می‌کنم که فشار عملی دشمن عبارت از این است که در کشور آشوب ایجاد کنند این برنامه قطعی آنها است که البته سر آنها به سنگ خواهد خورد همچنانکه تاکنون خورده است.
رهبر معظم انقلاب اظهار داشتند: نقشه دشمن این است که از مطالبات مردمی سواستفاده کند. ممکن است در شهر و نقطه‌ای از کشور عده‌ای مطالبه‌ای داشته باشند و جمع شده باشند. با عنوان مثال کارگرانی هستند که دنبال مطالبات کارگری خود هستند و یا مردم یک شهری به دنبال مطالبات شهری خودشان هستند. دشمن در چنین مواردی نقشه می‌کشد عوامل نفوذی خود و در واقع اشرار را و انسان‌های خبیثی به تعداد معدودی وارد در این اجتماعات می‌کنند تا اجتماعات آرام مردم را به حرکت ضد امنیتی و حرکت آشوبگرایانه تبدیل کنند تا بدین وسیله کشور و ملت را و نظام جمهوری اسلامی را بدنام کنند.
ایشان افزودند:‌مردم در سراسر کشور به این موضوع توجه داشته باشند این نقشه دشمن است ما خبر داریم نشسته‌اند برای این کار برنامه‌ریزی کرده‌اند. البته به اعتماد راسخ من اینها کور خوانده‌اند و مردم عزیز ما در مقابل آنچه را که آنها برنامه‌ریزی کرده‌اند با قدرت و شهامت و هوشیاری خواهند ایستاد و من توصیه می‌کنم مردم عزیز ما همچنانکه تا امروز هوشیاری خود را حفظ کرده‌اند باز هم حفظ کنند.
آیت‌الله خامنه‌ای خاطرنشان کردند: حضور مردم در صحنه بسیار مهم است. روز قدس نزدیک است. روز جمعه روز قدس است. دنیا حضور مردم را در روز قدس خواهد دید. به توفیق الهی این روز قدس با وجود اینکه مردم روزه هستند و هوا گرم است، قدس امسال از روز قدس سال‌های گذشته به توفیق الهی قوی‌تر و پرشورتر برگزار خواهد شد.
رهبر معظم انقلاب با اشاره به موضوع برجام اظهار داشتند: از برخی حرف‌های بعضی از دولت‌های اروپایی اینجور برمی‌آید که اینها توقع دارند ملت ایران هم تحریم‌ها را تحمل کند، با تحریم‌ها دست و پنجه نرم کند و هم از فعالیت هسته‌ای خود که نیاز قطعی آینده کشور است دست بکشد و همین محدودیت‌هایی را که بر او تحمیل کرده‌اند این محدودیت‌ها را ادامه دهد.
ایشان افزود: من به این دولت‌ها می‌گویم بدانند که این خواب آشفته تعبیر نخواهد شد.ملت و دولت ایران این موضوع را تحمل نخواهند کرد که هم تحریم باشند، هم در محدودیت هسته‌ای و حبس هسته‌ای قرار داشته باشند.
نقش مستقیم اسرائیل در به‌شهادت‌ رساندن مستشاران ما در سوریه/ ایران نظری درباره گزینه‌های احتمالی برای نخست‌وزیری و ریاست‌جمهوری در عراق
ایرانی‌ها با آتش زدن عروسک ترامپ خشم خود را از آمریکا و اسرائیل نشان دادند
اصرار بر الحاق به کنوانسیون FATF علیرغم خروج آمریکا از برجام غیرقابل درک است/لزوم عبرت‌آموزی از اشتباهات گذشته
امروز صورت گرفت ؛
این فیلم دقیقا همان چیزی است که میشود در چهل سالگی انقلاب دست گرفت و به آن افتخار کرد
آمریکا در جلسه سازمان ملل درباره پناهندگان منزوی شد
آمریکا: نمی‌خواهیم بشار اسد را از قدرت ساقط کنیم
«کاخ سفید دولتمرد می‌خواهد، نه دلال املاک»
ایران به سراغ ساخت زیردریایی‌ 3200 تُنی می‌رود
یک موسسه غیردولتی اعلام کرد:
از ژانویه سال 2016 بیش از 60 هزار نفر در یمن کشته شده‌اند
قاچاقچیان به کف دریا هم رحم نکردند ؛
لوله کشی در کف دریا برای قاچاق سوخت
مرگ‌ومیر ناشی از شلیک گلوله در آمریکا رکورد زد؛ 40 هزار نفر در یک سال
بعد از فروش پس گرفته نمی‌شود
نامه اعتراضی کمیسیون امنیت‌ملی به دولت درباره بودجه دفاعی سال آینده
اهدای ۱۰ میلیارد و ۵۰۰ میلیون ریال جهیزیه از سوی سپاه به زوج‌های نیازمند کردستانی
مجمع عمومی سازمان ملل ایران را به نقض حقوق بشر متهم کرد
آتش‌بس «الحدیده» از بامداد سه‌شنبه اجرایی می‌شود
پیگیری طرح تحول علوم انسانی در دانشگاه آزاد
عفو بیش از 16 هزار ارتشی فراری از سوی بشار اسد
وکیل سابق ترامپ: ترامپ به من دستور داد به آن «دو زن» پول بدهم
فاز اول نیروگاه سیکل ترکیبی «هرمز» به بهره‌برداری رسید
اصرار یک شهید در وصیت نامه‌اش برای «دقت در کار»
آیت‌الله‌ مجتهدی: قلب‌های ما به این ۱۰ دلیل مرده است
آقای روحانی! FATF در کدام جزء قرآن آمده است؟
حاشیه‌های خاطره‌انگیز یک دیدار/ جمله‌ دلنشین حضرت آقا برای همسران شهدا چه بود؟
ظریف با غرور ملی ایرانیان چه کرد؟/ از هتک حرمت زنان ایرانی در فرودگاه تا بازداشت دیپلمات وزارت خارجه
ظریف با برجام مساله هسته‌ای را به مساله‌ای بزرگ‌تر تبدیل کرد
حجت الاسلام فعالی:برای ترویج سبک زندگی اسلامی می بایست به اغنا سازی جوانان روی اوریم
تمام حقوق محفوظ بوده و استفاده از مطالب سایت با ذکر منبع بلامانع است.
توليد شده توسط نرم افزار جامع ”استوديو خبر“

صفحه اصلی _ گالری عکس _ آلبوم صوتی _ آلبوم فیلم _ جستجو پیشرفته _ پرسش وپاسخ _ تماس با ما
تعداد بازدید : 985
ویژگی مهم مذهب داود تمسک به ظاهر نصوص (آیات و روایات) است و به همین جهت مذهب او را ظاهری می نامند، و فقه او غیر نصوص چیز دیگری ندارد، او در این روش راه افراط می پیماید و جمود بر ظاهر نصوص دارد بنحوی که هیچ تعلیل و تأویلی را نمی پذیرد، بلکه بالاتر می گوید: خداوند هیچ کاری را بجهت علتی انجام نمی دهد، حتی اگر خدا و رسول علت حکمی را بیان کنند نمی توان در غیر مورد آن سرایت داد، چون نهایت آن این است که آن چیز سبب این مورد خاص است، پس نمی توان گفت که هر جا این علت هست آن حکم هم هست
مذهب ظاهریه منسوب به «داود بن علی بن خلف ابی سلیمان» متولد سال 202 ه. ق است؛ او اصفهانی الاصل است، ولی در بغداد می زیسته، و نیز مدتی برای فراگیری تفسیر و حدیث، از «اسحاق بن راهویه» به نیشابور رفته، ولی دوباره به بغداد آمده، و تا پایان زندگی یعنی سال 270 ه. ق در همانجا ساکن بوده است.
داود، فقه خود را از ابی ثور، و ابن راهویه، و از کتب و شاگردان شافعی، فرا گرفت؛ مخصوصا افکار شافعی، در رد فقهاء اهل رأی، و رد قیاس و استحسان و احترام به نصوص تأثیر فراوانی در او گذاشت، و مورد پسند او واقع شد؛ هر چند بر شافعی اعتراض می کند که در بعضی احکام به قیاس و استحسان عمل می کند.
و این در واقع نوعی انکار قانون علیت است.
داود با اینکه اطلاعات فراوانی در حدیث داشت، و خود اهل ورع و زهد بود، ولی بجهت بعضی عقاید چنانکه بیان خواهیم کرد، و نیز برخورد خشن در مقام گفتگو با مخالفین، مورد نفرت علماء زمان خود قرار گرفت.
مذهب داود (ظاهری) ، حدودا دو قرن بعد، توسط «ابن حزم اندلسی» ، تقویت و گسترش یافت و بنحوی که گفته اند: «لولا ابن حزم لاندشرت فروع هذا المذهب و اصوله».
اگر ابن حزم نبود، فروع و اصول این مذهب (ظاهری) از بین می رفت.
اسم کامل ابن حزم، «علی بن احمد بن سعید بن حزم» ؛و کنیه او «ابو محمد» است. او در قرطبه اندلس در سال 384 ه. ق متولد شد؛ و در سال 458 ه. ق از دنیا رفت.
ابن حزم، علاوه بر حفظ قرآن، در علم فقه،حدیث، علوم عقلی و فلسفی، ادبی، تاریخی و سیاسی تبحر داشت.
در فقه، ابتدا مذهب مالکی را که در اندلس شیوع داشت، فرا گرفت؛ و پس از آن به فراگیری فقه شافعی پرداخت؛ و در نهایت فقه ظاهری، را از مسعود بن سلیمان بن صلت آموخت.
ابن حزم، هر چند مذهب «داود» را پذیرفت ولی مقلد محض او نیست چنانکه بر خلاف داود قرآن را مخلوق نمی داند.
ابن حزم به شدت با تقلید مخالفت می کند و می گوید: «مجتهد مخطی پیش خداوند از مقلد مصیب افضل است».
ابن حزم نیز در جدل و گفتگو دارای شدت و حدت بود، و همین امر موجب دوری علما هم عصرش از او گردیده بود.
ابن حزم معروف است به حمایت از امویین و دشمنی با علویین و بنی هاشم.
بعضی از آراء و عقاید مذهب ظاهری:
1 قابل رؤیت بودن خداوند در قیامت برای مسلمین.
2 اعتقاد به قضا و قدر حتمی.
3 یکی بودن ایمان و اسلام، که همان «عقیده قلبی و گفتار زبانی و عمل جوارحی» است، و قابل زیاده و کم شدن، بواسطه طاعت و معصیت است.
4 انحصار خلافت در قریش، عدم جواز بودن بیش از یک امام در زمان واحد، و مردن بدون امام مثل مرگ در جاهلیت است، عدم جواز تردید بیش از سه روز در انتخاب امام جدید بعد از مرگ امام سابق.
5 وحدت روایات صحیح با قرآن، در اینکه همه من عند الله هستند.
6 حدیث باید عین لفظ رسول الله (ص) باشد، و نقل به معنا جایز نیست.
7 در راوی، عدالت (یعنی قیام به فرائض و اجتناب از محارم) و ضبط شرط است.
8 باطل بودن تعادل و تراجیح، پس در صورت تعارض باید تا آنجا که ممکن است به هر دو آیه یا هر دو حدیث و یا آیه و حدیث معارض با هم عمل کرد.
9 اجماع منحصر است در اتفاق جمیع صحابه پیامبر (ص) پس اتفاق غیر صحابه اجماع نیست و نیز اختلاف و لو یک نفر از صحابه مخل به اجماع است.
11 مخلوق بودن قرآن؛ البته از مجموع گفته های داود می توان گفت که او برای قرآن دو مرتبه قایل بوده است. الف) مرتبه مکنون (پنهان) ب) مرتبه ظاهر یعنی همین صفحات که در دست مردم است با مرتبه مکنون که لا یمسه الا المطهرون، غیر مخلوق است؛ اما مرتبه ظاهر که ملموس مردم است،مخلوق است.
عبارت مورد نظر را وارد نمائید عبارت وارد شده صحیح نمی باشد
هرمنوتیک چیست و چه ارتباطی با نسبی گرایی دارد؟
شرح دعای سلامتی امام زمان (عجل الله تعالی فرجه الشریف)
نقش خواص و عوام در انقلاب اسلامی ایران
عوام و خواص در کلام رهبر معظم انقلاب اسلامی
قمر در عقرب چیست ؟ روزهای قمر در عقرب سال 97
زیارتنامه حضرت رقیه (س) - متن عربی و ترجمه فارسی
چرا امام حسین(ع) خانواده خود رابه کربلا برد؟
حضرت رقیه (س) در کلام بزرگان و مراجع عظام تقلید
روزهای قمر در عقرب در سال 93
شب اول قبر به روایت یک دختر
چرابعضی پیامبران اولوالعزم نامیده شده اند و چرا زرتشت و داوود (ع) اولوالعزم نیستند؟
نامه آیت الله بهجت که خیال رهبر انقلاب را راحت کرد
آیاتی از قرآن در اثبات امامت امام علی علیه السلام
آیه مباهله چیست؟
با دیدن این جسد،یکی دیگر از معجزات قرآن اثبات شد
قمر در عقرب چیست؟
روی سنگ مزار امام رضا چه نوشته اند؟
چه کسانی در قعر جهنم (اسفل سافلین) قرار می گیرند؟
عمامه پیامبر(ص) و امامان (ع) به چه رنگ بوده است؟
نظر دانشمندان غیر مسلمان درباره حضرت امیرالمومنین (ع)
چه کسانی عذاب قبر ندارند؟
آیا نماز جمعه کفایت از نماز ظهر می کند؟

انجمن علوم قرآنی
انجمن تفسیر و ترجمه قرآن
خدمات فرهنگی و آموزشی
چند رسانه ای و نیازهای فنی
تازه های گروه ها
ارسال پیام خصوصی
تغییر ایمیل و رمز عبور
اطلاعات شخصی
ویرایش تنظیمات
موضوع های شما
پست های شما
دریافت کد فعال سازی
آلبوم های اخیر
آلبوم های شما
جستجو بر اساس برچسب
جمع بندی ها
پیام های جدید گروه
گالری تصاویر
آپلود تصویر
ذخیره؟ یا ثبت نام فوری
رمز عبور خود را فراموش کردید ؟
ضمن عرض خوش آمد گویی با توجه به کاربر محور بودن انجمن همه مطالب سایت مورد تائید نمی باشد و نام کاربری کارشناسان سایت با رنگ آبی و سبز مشخص شده است.
برای دریافت پیام های سایت از طریق ایمیل و عضویت در گروه کانون گفتگوی قرآنی از این لینک اقدام فرمائید
لطفا بعد از واردشدن در جیمیل و کلیک بر آیکن گوگل +1 گفتگوی قرآنی را در جستجوی گوگل ارتقاء دهید توضیح : اینجا . تعداد حمایت ها :
برای آموزش حفظ قرآن کلیک کنید
آموزش نحوه استفاده از امكانات انجمن: "شیوه ساده سازی صفحه اصلی کانون"
دانلود نرم افزار پرسمان تفسیر 2 برای اندروید**محصول جدید سایت
تولید نرم افزار اندرویدی و [نسخه ویندوزی (جدید)] «احکام روزه» در مرکز ملی پاسخگویی به سوالات دینی (بروز رسانی 97)
بهار قرآن - ویژه نامه حلول ماه مبارک رمضان 1397 کانون گفتگوی قرآنی
جهت مشاهده مطالب کارشناسان و کاربران در این موضوع کلیک کنید
اشتراک در این موضوع…
تعویض به حالت ترکیبی
59 روز 4 ساعت 37 دقیقه
هر ساله با فرا رسيدن هشتم شهريور، مردم ايران، صحيفه خونين خوبي ها و مظلوميت دو تن از بهترين فرزندان وطن را مرور مي کنند. آري، هشتم شهريور، سالروز شهادت مظلومانه شهيدان، رجايي و باهنر است که روز مبارزه با تروريسم ناميده شده است.
براي گراميداشت مقام اين عزيزان، که الگوهاي شايسته دولتمردان در نظام اسلامي هستند، هفته اول شهريور، هفته دولت نام گذاري شده است تا ياد و خاطره آن بزرگواران براي هميشه در تاريخ زنده بماند.
دو ماه پس از فاجعه خونين هفتم تير که در آن، شهيد بهشتي، رئيس ديوان عالي کشور، به همراه 72 تن از مسئولان خدمتگزار جمهوري اسلامي ايران، در دفتر مرکزي حزب جمهوري اسلامي به شهادت رسيدند، ايادي استکبار، توطئه خونين ديگري رقم زدند.
ساعت سه بعد از ظهر هشتم شهريورسال 1360، هنگام برگزاري جلسه رئيس جمهور و نخست وزير در دفتر نخست وزيري در خيابان پاستور، به ناگاه در انفجاري مهيب، آتش و خون درهم آميخت و اين دو کبوتر عاشق، رجايي و باهنر، از خاک به افلاک پرکشيدند.
اين حادثه، يک ماه پس از فرار بني صدر و رجوي، سرکرده سازمان منافقين، از ايران رخ داد و از جمله عمليات هاي تروريستي سازمان مجاهدين خلق (منافقين) بود.
رجايي ، معلمي بود که انديشيدن را به دانش آموزانش مي آموخت و به خاطر فعاليت هاي انقلابي خود، چندين سال از عمر گران بهايش را در زندان ها سپري کرد.
پس از پيروزي انقلاب اسلامي، در سال 1359، نماينده مردم تهران شد.
وي مدتي وزير آموزش و پرورش بود. و در 18 شهريور 1359 به نخست وزيري رسيد.
پس از عزل بني صدر، در انتخابات سال 1360 ، به عنوان دومين رئيس جمهور ايران انتخاب شد و سرانجام در 48 سالگي به سوي معبود پرکشيد.
او نيز همانند شهيد رجايي، به خاطر مبارزات خود، سال هايي را در زندان هاي گوناگون سپري کرد.
وي تحصيلات حوزوي و دانشگاهي داشت و پس از گرفتن ليسانس، دوره فوق ليسانس را در رشته امور تربيتي گذراند. و دکتراي الهيات را آغاز کرد. محمد جواد باهنر، پس از پيروزي انقلاب اسلامي، مدتي نماينده مردم کرمان در مجلس خبرگان و نماينده مردم تهران در مجلس بود. او در کابينه شهيد رجايي، وزير آموزش و پرورش بود و پس از شهادت دکتر بهشتي، دبير کل حزب جمهوري اسلامي شد.
پس از عزل بني صدر و انتخاب شهيد رجايي به عنوان رئيس جمهور، دکتر باهنر نيز به نخست وزيري برگزيده شد. او در زمينه هاي مختلف آثار متعددي دارد. اين فرزند برومند ايران زمين، در 48 سالگي به همراه يار ديرينه اش، شهيد رجايي، از خاک و افلاک پرکشيد.
9 روز 7 ساعت 41 دقیقه
آخرین وصیت نامه شهید رجایی(ره):
این بنده كوچك خداوند بزرگ با اعتراف به یك دنیا اشتباه، بی‌توجهی به ظرافت مسئولیت از خداوند رحیم طلب عفو و از همه برادران و خواهران متعهد تقاضای آمرزش خواهی می‌كنم.
وصیت حقیقی من مجموعه زندگی من است. به همه چیزهایی كه گفته‌ام و توصیه‌هایی كه داشته‌ام در رابطه با اسلام و امام با انقلاب تأكید می‌نمایم.
به كسی تكلیف نمی‌كنم ولی گمان می‌كنم اگر تمام جریان زندگی مرا به صورت كتاب در‌آورند برای دانش‌آموزان مفید باشد.
هر چه از مال دنیا دارم متعلق به همسر و فرزندانم می‌باشد. كیفیت عملكرد را طبق قانون شرع به عهده خودشان می‌گذارم.
خدای را به وحدانیت، اسلام را به دیانت، محمد(ص) را به نبوت و علی و یازده فرزندان معصومین علیهم‌السلام را به امامت و پس از مرگ را به قیامت و خدای را برای حسابرسی به عدالت قبول دارم و از دریای كرمش امید عفو دارم.
این مختصر را برای رفع تكلیف و تعیین خط ‌مشی برای بازماندگان و بر حسب وظیفه شرعی نوشتم وگرنه وصیت‌نامه این‌ بنده حقیر با این همه تحولات در زندگی در این مختصر نمی‌گنجد و مكّه، حج بیت‌الله بر من واجب شده بود امكان رفتن پیدا نشد. اینك كه به لقاءالله شتافتم این واجب را یكی از بندگان صالح خداوند به عهده بگیرد. ثلث اموال به تشخیص بازماندگان به «خیرالعمل» صرف شود و اگر به نتیجه قطعی نرسیدند به بنیاد شهید بدهید.
تو خشنود باشی و ما رستگار
28 روز ریاست‌جمهوری‌ رجایی
دومین‌ انتخابات‌ ریاست‌جمهوری‌ در دوم‌ مرداد 1360 برگزار گردید.
روز پنجم‌مرداد ماه‌ با شمارش‌ آراء داخل‌ كشور، محرز و مسلم‌ شد كه‌ رجایی‌ اكثریت‌ مطلق‌ رأی‌مردم‌ را به‌ خود اختصاص‌ داده‌ است‌. شورای‌ نگهبان‌ در تاریخ‌ 1360/5/10 صحت‌انتخابات‌ را تأیید و اعلام‌ كرد كه‌ رجایی‌ با اكثریت‌ مطلق‌ آراء اخذ شده‌، یعنی‌13001761 رأی‌ از 14763362 رأی‌ به‌ عنوان‌ رییس‌جمهور انتخاب‌ شده‌ و این‌ انتخاب‌مورد تأیید آن‌ شورا می‌باشد. در همین‌ روز وزارت‌ كشور تأییدیه‌ شورای‌ نگهبان‌ را به‌اطلاع‌ امام‌ خمینی‌(ره‌) رساند.
روز یازدهم‌ مرداد همزمان‌ با عید فطر در حسینیه‌ جماران‌، امام‌ خمینی‌(ره‌) حكم‌ریاست‌جمهوری‌ رجایی‌ را تنفیذ كرد.
پس‌ از تنفیذ حكم‌، رجایی‌ نیز طی‌ یك‌ سخنرانی‌به‌ دیدگاه‌های‌ خود اشاره‌ و تأكید كرد كه‌ در پاسخ‌ به‌ رأی‌ قاطع‌ و اعتماد بالای‌ مردم‌ به‌وی‌ كه‌ در واقع‌ رأی‌ به‌ اسلام‌ است‌، در جهت‌ جامه‌ی‌ عمل‌ پوشاندن‌ به‌ خواست‌های‌اسلامی‌ و انقلابی‌ مردم‌ و ایجاد یك‌ جامعه‌ی‌ اسلامی‌، تمام‌ تلاش‌ خود را به‌كار خواهدگرفت‌ و نخست‌وزیر را نیز از بین‌ مطمئن‌ترین‌ و با سابقه‌ترین‌ عناصر انقلابی‌ انتخاب‌خواهد كرد.
وی‌ در دوازدهم‌ مرداد 1360 در جلسه‌ی‌ علنی‌ مجلس‌ شورای‌ اسلامی‌، مراسم‌تحلیف‌ را به‌ جا آورد و بدین‌ترتیب‌ با انجام‌ تمام‌ مراحل‌ مقرر در قانون‌، رسماًرییس‌جمهور شد و از این‌ روز به‌ بعد در مقام‌ ریاست‌جمهوری‌ انجام‌ وظیفه‌ كرد.
اولین‌ اقدام‌ او در مقام‌ ریاست‌جمهوری‌، معرفی‌ محمدجواد باهنر به‌ عنوان‌نخست‌وزیر و پیشنهاد وی‌ به‌ مجلس‌ شورای‌ اسلامی‌ بود كه‌ در دوازدهم‌ مرداد ماه‌صورت‌ گرفت‌. باهنر در دوره‌ی‌ نخست‌وزیری‌ رجایی‌، وزیر آموزش‌ و پرورش‌ كابینه‌اش‌بود. باهنر نیز در چهاردهم‌ مرداد از مجلس‌ رأی‌ اعتماد گرفت‌. وزیران‌ كابینه‌اش‌ نیز درجلسه‌ علنی‌ مورخه‌ 1360/5/26 از مجلس‌ رأی‌ اعتماد گرفتند و بدین‌ ترتیب‌ یك‌ دولت‌تمام‌ عیار انقلابی‌ و مكتبی‌ قوه‌ مجریه‌ را در اختیار گرفت‌. رجایی‌ در این‌ مرحله‌ باامیدواری‌ به‌ همراهی‌ دولت‌ مكتبی‌ محمدجواد باهنر، در صدد ایجاد دولت‌ و جامعه‌ی‌آرمانی‌ اسلامی‌ خود بود.
شرایط‌ زمانی‌ كه‌ رجایی‌ به‌ عنوان‌ دومین‌ رییس‌جمهور انتخاب‌ شد به‌ دلیل‌ وقوع‌حوادث‌ بسیار مهمی‌ همچون‌ عزل‌بنی‌صدر، اقدامات‌ مسلحانه‌ و براندازانه‌ مخالفان‌نظام‌، ترورهای‌ پی‌ در پی‌ به‌ ویژه‌ واقعه‌ی‌ هفتم‌ تیر ـ كه‌ طی‌ آن‌ عده‌ای‌ از مقامات‌عالی‌رتبه‌ و مدیران‌ ارشد كشور به‌ شهادت‌ رسیدندـ مشكلات‌ ناشی‌ از جنگ‌،محاصره‌ی‌ اقتصادی‌، كاهش‌ درآمدهای‌ نفتی‌ و مسایلی‌ از این‌ قبیل‌، یكی‌ از بحرانی‌ترین‌مقاطع‌ تاریخی‌ كشور بوده‌ است‌.
هدایت‌ جامعه‌ و یكی‌ از اركان‌ اصلی‌ كشور یعنی‌ قوه‌ی‌مجریه‌ در این‌ شرایط‌ امری‌ بود كه‌ رجایی‌ توانست‌ از عهده‌ آن‌ برآید.
خلق و خوی شهید باهنر
يعنى مى‏ كوشيد با رفتار و اعمالش بدون آن كه سخنى بر زبان آورد افراد را موعظه كند، مكتبش را در لحظات و ذره ذره زندگى‏ اش مى‏ شد مشاهده كرد، هيچ گاه چهره عصبانى وى را نمى ‏شد، ترسيم كرد و در مقابل فشارها و ناملايمات متانت و گشاده‏ رويى نشان میداد. خستگى در زندگى وى مفهومى نداشت و در پايان روز، پس از كارهاى طاقت فرسايى كه انجام می‏داد نشاط وى چون زمان آغاز فعاليت‏ بود. البته شادمانى او در روح و روانش ريشه داشت ولى از نظر فيزيكى گاهى چشمانش از فرط خستگى و بى‏ خوابى در التهاب لختى آسودگى، میسوخت.
اگر كارى به او محول مى‏ گشت تا آن را به پايان نمى‏ رساند قرار نمى ‏گرفت. در مسايل گوناگونى كه به وى تفويض میشد، در مواقعى خواب، خوراك و استراحت را در شبانه روز به طور كامل بر خود تحريم مى نمود تا از آن موضوع مورد نظر گره‏ گشايى كند.
عطوفت و مهربانى ‏اش به گونه‏ اى بود كه دوستان و همكارانش از محيطى كه با او مشغول تلاش بودند، لذت می‏بردند. او كار را تنها براى خدا میكرد و به همين دليل در ميان جامعه كم‏تر شناخته شد و مى‏ كوشيد حضور تبليغاتى خود را كم رنگ نشان دهد. اميد، تلاش و توكل در روانش موج میزد و هرگز در طول سال‏ها مجاهدت و مبارزه او را به كنجى خزيده و مايوس نمیشد ديد. مى ‏دانست كه چه میكند و چه میگويد و با برخوردى متين مسايل را ارزيابى مى‏كرد و پس از شناسايى راه با پشت‏كارى شگرف آن را خاتمه مى‏ داد. گستردگى معلومات هرگز موجب خويشتن بينى در او نبود و به دليل فروتنى همواره تا پايان عمر آماده آموختن از ديگران بود. خود محورى در وى ديده نمى‏شد و در مواردى كه ديگران او را مشاور خويش قرار مى‏ دادند، دل‏سوزى زايدالوصفى از خود بروز مى‏ داد. هرگز خستگى را ملاقات نمى‏كرد و با آن لبخند دائمى كه بر لبانش نقش بسته بود، نور اميد را در اطرافيان روشن نگاه مى‏ داشت، در برخوردهاى خانوادگى با اقوام، دوستان و بستگان دور و نزديك اعم از كوچك بزرگ يكى يكى احوال‏پرسى مى‏كرد و از كار و فعاليتشان سؤال مى ‏نمود گرچه باهنر فردى آرام و ساكت ‏بود، ولى درست جايى كه لازم بود تا در مقابل حركتى منفى يا جريانى انحرافى يا سخنى خام مقاومت نشان دهد، مقابله مى‏ كرد و در برابر آن‏ها ايستادگى مى‏ نمود
از دوران جوانى حالات تعبد در ايشان آشكار بود و نمازش را اول وقت و حتى الامكان به جماعت اقامه مى‏ نمود و در صحن فيضيه در نماز جماعتى كه به امامت آية الله العظمى اراكى اقامه مى‏ گشت، حاضر مى‏شد. اعتقاد وافرى به نماز شب، زيارت جامعه كبيره و ساير ادعيه داشت كه در مواقع تنهايى به آن‏ها مشغول بود. نماز و دعا را وسيله صفاى قلب و تزكيه درون مى‏دانست، طبق قواعدى كه در آداب مسجد جمكران آمده بيش‏تر اوقات با پاى پياده به اين مكان مى‏ آمد و به آداب اين مسجد عمل مى ‏نمود، از قيودات دست و پاگير نفرت داشت و مى‏گفت‏ برخى تكلف‏ها سد راه رشد انسان است، در يكى از سال‏ها كه به آبادى «وشنوه‏» از توابع قم رفت و اتاق خرابه اى كه مربوط به امام‏زاده بود در اختيارش قرار گرفت ‏به اتفاق همراهان آن را تعمير نمود و بخشى از قرآن را طى دو ماه تابستانى كه در اين آبادى به سر برد، حفظ نمود
ویرایش توسط قاری قرآن : ۱۳۹۱/۰۶/۰۸ در ساعت ۱۳:۴۰
سخنان امام خمینی (ره) و مقام معظم رهبری در مورد شهیدان رجایی و باهنر
«( آقاي رجايي و آقاي باهنر) اين طور نبوده که رياست در آنها تأثير کرده باشد؛ آنها در رياست تأثير کرده بودند؛ يعني آنها رياست را آورده بودند زير چنگ خودشان، رياست، آنها را نبرده بود تحت لواي خودش، و اين يک درسي است که انسان بايد از اينها ياد بگيرد.»
«من، شهيد رجايي را به عنوان يکي از اسوه هاي بزرگ تقوا و اخلاص و ايمان مي شناسم.»
اين دو عنصر خدمتگزار (رجايي و باهنر) را بايد به عنوان عناصر فراموش نشدني در تاريخ دولت و انقلاب خودمان همواره به ياد داشته باشيم.»
«اين دو بزرگوار، حقاً و انصافاً، از عناصر برگزيده و برجسته اين کشور و نظام بودند. امتحان داده و دلسوز و مردمي بودند. وجودشان با آرمان هاي انقلاب آميخته بود. طعم سختي ها را چشيده بودند. دوران مجاهدت و مبارزه براي پيروزي اسلام را با توفيقات و سربلندي پشت سر گذاشته بودند. همه اينها ارزش هايي بود که در اين عزيزان وجود داشت.»
وي متهم رديف دوم پرونده انفجار دفتر نخست وزيري و از دوستان نزديک کشميري است که عامل اصلي فراهم نمودن شرايط نفوذ وي به دفتر نخست وزيري بوده است. تهراني قبل از انقلاب يکي از عناصر فعال در سازمان منافقين بوده و به همراه مسعود کشميري تحت مسئوليت محمود طريق الاسلام فعاليت مي نموده است.
در بررسي ابعاد ناگفته،ابهام آلود و قابل پيگيري پرونده انفجار دفتر نخست وزيري و شهادت شهيدان رجايي و باهنر درباره چگونگي نفوذ مسعود کشميري مجرم رديف اول اين پرونده به اطلاعات نخست وزيري به نام برخي چهره ها بر مي خوريم که در اين زمينه نقش داشته اند.
زمستان 1364، اندکي پس از نشستن سيد محمد موسوي خوئيني ها بر کرسي دادستاني کل در حالي که مدتي از شهادت رباني املشي مي‌گذشت و لاجوردي نيز يک سال بود که بر اثر فشارهاي برخي اعضاي شوراي عالي قضايي استعفا نموده بود، دادستان کل با ارسال دو نامه به دادستان انقلاب اسلامي تهران و رياست دادگاه هاي انقلاب اسلامي تهران ، خواستار تعيين تکليف وضعيت علي اکبر تهراني شد. او در همان ابتدا اعلام کرد که از نظر وي به دليل اينکه به پرونده انفجار حزب جمهوري رسيدگي نشده است، رسيدگي به اين پرونده صرفاً اهداف سياسي دارد . خوئيني ها شخصاً متجاوز از 10 ساعت پرونده علي اکبر تهراني را مطالعه نموده و با وي ديدار مي کند و در نهايت به دادستان انقلاب مرکز مي گويد که وي مسائلش روشن است و در جريان تمام اقدامات کشميري بوده و بايد اعدام شود. اما در نهايت با اعمال فشارها، وي با وجه الکفايه پنج ميليون ريال آزاد مي گردد. اين در حالي است که دو هم پرونده اي او که ظاهراً عمق فعاليتشان از وي کمتر بوده به اعدام محکوم مي شوند. برخي رسانه‌ها گاه در بررسي پرونده 8 شهريور او را با خسرو قنبري تهراني اشتباه گرفته‌اند. اقارير او بسياري از گره‌هاي پرونده را گشود. چنانکه در پانوشت خاطرات هاشمي رفسنجاني در سال 63 پيرامون پرونده انفجار دفتر نخست وزيري آمده است «بعد از دستگيري علي تهراني، پاي افراد ديگري مانند مهندس بهزاد نبوي ـ وزير صنايع سنگين ـ خسرو قنبري تهراني ـ رئيس اداره اطلاعات
نخست وزيري ـ و چند نفر ديگر به ميان آمد. به اين پرونده رسيدگي کامل نشد...» او هم اينک کارمند شرکت نفت است و از تهران به يکي از شهرهاي شمال شرقي کشور عزيمت کرده است.
« جواد قديري يک آدمي بود که سابقه تشکيلاتي کار با مجاهدين خلق از قبل از انقلاب داشت. حتي زندان هم رفته بود و با [مسعود] «رجوي» هم بند بود و از نوچه‌هاي «رجوي» در زندان بود و جالب است که بعد از آزادي از زندان و جريانات انقلاب، يکدفعه سر از دستگاه اطلاعاتي در مي‌آورد... «جواد قديري» همان اوايل شکل‌گيري کميته مستقر در اداره‏ آمد و ... مشغول به کار شد... دوره «رضوي». البته مسئوليت کميته اداره دوم به عهده «جواد قديري» نبود. بعد هم در کارهاي اطلاعاتي که شروع شد و ستاد خنثي سازي کودتا تشکيل شد، «جواد قديري» رفت و آمد زيادي پيدا کرد و وارد مباحث اطلاعاتي جدي شد.»
گفته مي شود جواد قديري عامل انتقال دهنده بمب‌هاي ساخته شده از قسمت فني سازمان به عوامل اجرايي از قبيل کلاهي و کشميري بوده است. وي که تحصيلکرده دانشگاه صنعتي بوده است همزمان با اين اقدامات به همراه محمد کاظم پيرو رضوي در کميته اداره دوم ارتش حضور به هم مي رساند و همزمان در کنار کشميري مأموريت‌هاي حساس ديگري همچون مقابله با جنگ رواني منافقين را نيز بر عهده مي‌گيرد. جواد قديري عامل اصلي بمب گذاري در مسجد ابوذر در مقابل مقام معظم رهبري در 6 تير 1360 بود.
عزت شاهي در خاطراتش مي‌گويد: « بعد از قضيه هفت تير روشن شد که جواد قديري قبل از آن در جايي گفته بود که همه اينها در اين پنج ـ شش روز فاتحه‌شان خوانده است و از بين مي‌روند. من تلفن زدم و اين موضوع را به خسرو تهراني گفتم و تأکيد کردم که حواستان باشد. تهراني هم گفت که ما بررسي مي‌کنيم. بعد که قضيه آقاي خامنه‌اي [ترور رهبر معظم انقلاب] پيش آمد، ما به آدرسي که از جواد قديري داشتيم، رفتيم و ديديم که آنجا را تخليه کرده‌اند، گويا مدتي در منزل محمد عطريانفر در اختفا بسر برده و بعد هم... از کشور گريخت.» آخرين جنايتي که از وي ثبت شده است، آتش گشودن به روي مردم در 20 شهريور 1360 است که گويا در آستانه گريختن وي از کشور بوده است.در سال 1364 نام قديري در ليست شوراي مرکزي منافقين به عنوان «عضو مرکزيت» سازمان درج گرديد. همسر او، زهره عطريانفر نيز از عوامل تروريستي منافقين بود که مدتي پس از او با کمک باقيمانده شبکه نفوذ از کشور گريخت و البته بعدها در راستاي سياست‌هاي سازمان از همسرش جدا گرديد. از دوستان صميمي جواد قديري در نخست وزيري مي توان به مسعود کشميري، علي اکبر تهراني ، تقي محمدي، خسرو قنبري (تهراني)، سعيد حجاريان و... اشاره کرد.
ویرایش توسط yanoor : ۱۳۹۲/۰۶/۰۵ در ساعت ۱۵:۵۷
مشاهده صفحه اصلی
47 روز 6 ساعت 8 دقیقه
امام خامنه ای:
گروههای فاقد پایگاه مردمی، با پشتیبانی دولتهای خارجی بزرگترین شبکه‌ی تروریستی را در ایران ایجاد کردند. ترور فردی و جمعی، انفجارهای مهیب، هواپیماربایی، آدم‌ربایی، شکنجه و کشتارهای هولناک، کاری بود که به دست چندین گروه تروریستی مورد حمایت و تشویق دشمنان بزرگ انقلاب در ایران اتفاق افتاد. قربانیان این موج قساوت و خشونت را همه قشرها تشکیل میدادند؛ از بزرگترین مدیران انقلاب و کشور تا افراد عادی جامعه - کارگران، زحمتکشان، زنان و کودکان و رهگذران بیخبر.
امروز افراد و سران همان تروریستها که غالباً مسؤولیت جنایات خود را نیز بر عهده گرفته‌اند، در امریکا و فرانسه و برخی دیگر از کشورهای غربی مصونیت و زندگی راحت دارند و بنام اپوزیسیون انقلاب نامیده میشوند؛ و آن کشورها غالباً جمهوری اسلامی را به تروریسم متهم میکنند.
از شگفت‌ترین بازیهای سیاست این است که مظلومترین قربانیان تروریسم کور و خشن به تروریسم متهم میشود، آن هم از سوی کسانی که خود در پیش راندن تروریستها به سوی آن و سپس پناه دادنشان نقشی بزرگ داشتند.
اما ملت در برابر این قساوت‌ها نلرزید؛ و حوادث بینظیری که فقط در یکی از آنها هفتادودو نفر از رهبران و کارگزاران بلند پایه‌ی انقلاب - شامل چند وزیر، چندین نماینده‌ی مجلس، تعدادی مسؤولان بزرگ و شخصیت کم‌نظیر انقلاب - شهید بهشتی - و در یکی دیگر رئیس جمهور و نخست وزیر - با هم به شهادت رسیدند، تنها ایمان و توکل او به خدا و خشم انقلابیاش را افزایش داد. ۱۳۶۶/۰۶/۳۱﻿
جست و جوی انجمن ها
انجمن آموزش و قرائت قرآن
مقایسه قرآن با سایر کتب آسمانی
جمع آوری قرآن
آموزش ترجمه و مفاهیم قرآن کریم
خدا شناسی در قرآن
دلایل اثبات خدا در قرآن
عدل الهی در قرآن
قضا و قدر در قرآن
اسماء و صفات خدا در قرآن
جبر و اختیار از نظر قرآن
امامت و ولایت در قرآن
اهل بیت و ائمه در قرآن
مهدویت و امام زمان در قرآن
مرگ و برزخ در قرآن
بهشت و جهنم
فروع دین در قرآن
انسان شناسی در قرآن
حکومت ها ، اقوام و ملل و سنت های در قرآن
مكان ها ، اشخاص و سرنوشت آن ها در قرآن
برگی از دفتر زندگی ( زندگی نامه و خاطرات شهدا)
معرفی عملیات ها و مناطق جنگی
جهاد، دفاع و امر به معروف و نهی از منکر
احکام ازدواج و روابط زن و مرد
احکام خوردن و آشامیدن
موسیقی ، قمار، شطرنج ، مسابقات و سرگرمی ها و...
حجاب و پوشش اسلامي
ازدواج و خانواده
نوجوان و جوان
نوجوان ، جوان و جامعه
کودک و خانواده
کودک و رسانه ها
حقوق و جایگاه زن در قرآن
حکایت، داستان و درس هایی از قرآن
قرآن و اهل بیت
شعر و ادبیات قرآنی
ویژه نامه های قرآنی
ماه مبارک رمضان
طرح ها و مسابقات قرآنی
خدمات آموزش فنی و رایانه ای
پرسش و پاسخ های فنی و رایانه ای
ولایت در قرآن
انقلاب اسلامی
جهاد و دفاع مقدس در قرآن
شهادت و ایثار در قرآن
اخبار و اطلاع رسانی
تبلیغات و اطلاع رسانی
گروه های دسته جمعی
دل نوشته ، دعا و مناجات
تم و پس زمینه
انجمن نرم افزار
نرم افزار مذهبی و قرآنی موبایل
نرم افزارهای رایانه ای
نرم افزارهای کاربردی
خدمات و آموزش های نرم افزاری
پاسخگویی به مشکلات نرم افزاری
ساخت و توسعه وبلاگ و وبسایت
مواردی که باید منتقل شود
آداب پرسش و پاسخ ؛ بحث و گفتگو
جمع ‏بندی‏ های نهایی
« حلقه مفقوده كعبه ، حضرت ابراهيم و حضرت اسماعيل _ نفرین امام حسین (ع) به شیعیان؟! »
کاربرانی که در حال مشاهده این موضوع هستند
در حال حاضر 1 کاربر در حال مشاهده این موضوع است. (0 کاربران و 1 مهمان ها)
آخرين نوشته: ۱۳۹۱/۰۷/۰۸, ۱۲:۱۴
کلمات کلیدی این موضوع
اشتراک گذاری
شما نمیتوانید موضوع جدیدی ارسال کنید
شما امکان ارسال پاسخ را ندارید
شما نمیتوانید فایل پیوست کنید.
شما نمیتوانید پست های خود را ویرایش کنید
کد HTML غیر فعال است
© کلیه حقوق مادی و معنوی این انجمن متعلق به مرکز ملی پاسخگویی به مسائل دینی است.
کپی برداری تنها با ذکر منبع جایز است.

1- جت پرینتر دستی قطعات چینی مونتاژ ایران : دارای یکسال گارانتی و 5 سال خدمات ، ارتفاع چاپ 12/7 میلی متر ، امکان چاپ فارسی و انگلیسی ، قابلیت چاپ لوگو و آرم ، امکان چاپ در 4 خط ، سبک و مقاوم در برابر ضربه ، بدنه کاچویی ، انتقال اطلاعات توسط بلوتوث از کاپیوتر و به دستگاه جت پرینتر، کارتریج جوهر با حجم 42 سی سی،.
چاپگر آفیس جت چهار کاره رنگی جوهر افشان اچ پی HP OFFICEJET 2620. نام کالا : 3433. کد کالا : 2,750,000 ريال. قيمت کالا : 5300 گرم. وزن (کالا + بسته بندی) : ۱۲ مهر ۱۳۹۴ ۱۴:۴۶. تاريخ ثبت : 1329. تعداد بازديد : اچ پی. تولید کننده : چین. کشور سازنده : banehmarket/prod. لینک های مرتبط : HP2620 یک چاپگر با.
لوازم جانبی تبلت و قطعات تبلت اصلی و چینی قیمت خرید اینترنتی .
اجزاء و قطعات آنها و - سازمان توسعه تجارت
خرید و فروش اینترنتی کالای نو و دست دوم در فروشگاه اینترنتی ایسام
قیمت کالا و خرید و فروش نو و دست دوم انواع نرم افزار , بازی , کتاب , گوشی موبایل , اندروید و آیفون , قطعات ماشین , تبلت و لپ تاپ , سکه , اسکناس , تمبر , دوربین , لباس کیف و کفش در سرتاسر ایران در فروشگاه اینترنتی ایسام.
2 دسامبر 2017 . بسيار باريك، كارايی مصرف آب باال، كاهش هزينه تنك و وجين مزرعه، مناسب برداشت دستگاه قوزه چين .. گالب گيـری گل محمـدی بـه دو شـکل پـودر شـده و عصـاره آبـی تفالـه گل محمـدی و خرمـا بميـزان )30 تـا 50 درصـد .. طنــاب نايلونــي، لوله هــاي پلي اتليــن و P.V.C، ايربلــوور )پمــپ هــوا(، پمــپ آب تــك فــاز، پمــپ جــت.
ماشین آلات سنگین چرخ دنده / چرخ دستی سبد خرید سبد خرید تریلر حمل .
کیفیت نقل قول نقل قول تولید کنندگان & صادر کننده - خرید ماشین آلات سنگین چرخ دنده / چرخ دستی سبد خرید سبد خرید تریلر حمل و نقل از چین سازنده.
Pre:دستگاه های سنگ شکن snorinco
»فن آوری آمریکایی برای مصنوعی خط تولید شن و ماسه
»نام معدن در زامبیا
»کاربر آزمایشگاه تکنولوژی بتن پی دی اف توسط میلی لیتر
»صنعت کوارتز خرد کردن
»کوره دوار فرآیند تولید سیمان
»تجهیزات مورد نیاز چکش زغال سنگ ماشین خرد کن
»بهترین تجهیزات ساخت و ساز با کیفیت
»دستگاه واشر شن و ماسه در ایالات متحده آمریکا
»چراغ احمدآباد سنگ شکن سنگ
Copyright © Builder.2019 همه حقوق محفوظ است.

فهرست مطالب
طبقه بندی موضوعی
آخرین مطالب
نژاد پرستی و تحریف در تورات ـ تَنَخ (عهد عتیق)
اوقات فراغت برای تلف کردن نیست
بررسی داستان جعلی دست بردن امام حسین علیه السلام در عسل بیت‌المال
دیدار عاشقان با امام حسین علیه‌السلام در ساق عرش و بی توجهی به بهشت
حرف‌های خوب کوروش؟ حرف‌های خوب زرتشت؟
چهل روش موثر برای ترک خود ارضایی (استمنا)
پایگاه های پیشنهادی
بزرگتــرین بانـک مقــالات علـوم اسـلامی و انســانی
مرکز ملی پاسخگویی به مسائل دینی
پژوهشگاه علوم انسانی و مطالعات فرهنگی
بعضی معتقدند وسواس یک بیماری روانی است و بحث آن در مباحث دینی جایگاه چندانی ندارد و یا تعداد افرادی که به آن مبتلا هستند اندک است. اما...
بعضی معتقدند وسواس یک بیماری روانی است و بحث آن در مباحث دینی جایگاه چندانی ندارد و یا تعداد افرادی که به آن مبتلا هستند اندک است. اما با مطالعه قرآن، روایات و کتب علمای دین‌شناس متوجه می‌شویم که در اغلب موارد این موضوع بیشتر یک بحث اخلاقی ـ تربیتی است تا این‌که یک بحث روانشناسی باشد. البته در گذر زمان و بی‌اعتنایی وسواسی به شرع مقدس و پافشاری بر عقیده غلط خود، تبدیل به یک بیماری روانی می‌گردد. از طرفی بسیاری از مشکلات اخلاقی ـ تربیتی و نوع برخورد اجتماعی افراد ریشه در مشکل وسواس دارد، در حالی که مشهور آن است که وسواس فقط در موضوع نماز یا طهارت و امثال آن است. به‌عنوان مثال وسواس در اعتماد به مؤمنین باعث به وجود آمدن سوءظن، غیبت، تهمت و بسیاری گناهان کبیره دیگر می‌گردد.
به همین دلیل در آیات قرآن و روایات تاکید زیادی بر پرهیز از وسواس شده و آن را چیزی از طرف شیطان معرفی نموده‌اند که باید از آن به خدا پناه برد.
از طرفی از آن‌جا که عموماً شیطان مؤمنین را از راه گناهانی مانند شرب خمر، زنا، غنا، حرام‌خواری و امثال آن نمی‌تواند فریب دهد، برای اغفال آنان از راه وسواس وارد می‌شود و به همین دلیل بیشترین قشر مبتلا به این گناه و بلا، مدعیان تدین هستند.
در این مقاله سعی نموده‌ایم تا به‌صورت بسیار خلاصه در این خصوص مطالبی را بیان کنیم.
تصوّر بعضی این است که علّت وسواس در عبادت، داشتن روحیه‌ی اطاعت دقیق و محض از فرامین الهی و ترس از تخلف آن‌هاست. در حالی به‌هیچ‌وجه چنین نیست زیرا وسواس یا همان وسوسه، خطوراتی است که شیطان آن‌ها را القاء می‌کند به قلبی که همّش رسیدگی به بطن و فرج و سایر شهوات است.
علامت این که وسواس وسواس حاکی از روحیه‌ی اطاعت دقیق و محض از فرامین الهی نیست این است که هر جا پای دنیا در میان باشد، دیگر از وسواسِ وسواسی خبری نیست. آیا وسواسی اگر به کسی مقروض باشند شک می‌کند که شاید بیشتر به او مقروض باشم پس برای احتیاط بیشتر بدهم؟ آیا وسواسی همان‌طور که در وضو و غسل و نماز وسواس دارد، در خورد و خوراک و در معاملات پرسود هم وسواس دارد؟
علامت دیگر این است که موشکافی‌هایی که وسواسی در طهارات و عبادات ظاهری می‌کند در طهارات و عبادات باطنی که اصل و محور و هدف هستند دیده نمی‌شود. آیا دیده شده است که این‌گونه افراد در رفع بیماری عجب یا حسد وسواس به خرج دهند؟ آیا وسواسی‌ها همان‌طور که در وضو و غسل و نماز وسواس دارند، در آداب باطنی آن‌ها مثل حضور قلب، وسواس دارند؟
ایمان موجب می‌شود اشتغالات دنیوی، مؤمن را از یاد خدا و توجه قلبی به او باز ندارد:
«رِجَالٌ لا تُلْهِیهِمْ تجَارَةٌ وَ لا بَیْعٌ عَن ذِکْرِ اللهِ وَ إِقَامِ الصَّلَوةِ وَ إِیتَاءِ الزَّکَوةِ ـ مردانی که نه تجارت و نه معامله‏ای آنان را از یاد خدا و برپاداشتن نماز و ادای زکات غافل نمی‏کند.»[1]
اما برای وسواسی عباداتی مثل وضو و غسل و نماز، توجه او را از خدا سلب می‌کند. چه بسا در غیر حال عباداتی همچون وضو و غسل و نماز، بهتر می‌تواند یاد خدا کند!
و این به این دلیل است که وسواسی در انجام عبادات تمام قدرت فکری و ذهنی خود مصروف در انجام حرکات و ادای الفاظ می‌کند و جایی برای توجه به خدا نمی‌گذارد.
قطع بی‌سبب نماز، انجام وضو و اداء نماز به شیوه‌ی باطل، اسراف به خصوص در آب، آزار پدر و مادر و همسر و فرزند و دیگر بستگان و حتی مردمی که با او سر و کار دارند، القاء وسوسه به دیگران، تهمت به دیگران، خود را در معرض تهمت، تنفر، مضحکه و تمسخر قرار دادن، حواس دیگران را پرت کردن به‌خصوص هنگام برگزاری نماز جماعت و سبب برداشت غلط دیگران از اسلام شدن، رفتارهای ناشایست و گناهان بزرگی است که وسواسی به آن‌ها مبتلا می‌شود.
شیخ جعفر کاشف‌الغطاء در خصوص برخی از این گناهان گفته است:
«وسواسی که در سوره‌ی ناس پروردگار به استعاذه از آن امر نمود عبارت است از حالتی در انسان که مانع ثبات و اطمینان می‌شود و مانند جنون است و اقسام مختلفی دارد و منشأ آن غلبه‌ی وهم و اضطراب فکر است... وسواس از صفات مذمومه‌ای است که عقل و شرع آن را ممنوع شمرده‌اند و با اینکه خود ذاتاً قبیح است عامل مفاسد عظیمی است:
از جمله‌ی این مفاسد این است که:
1ـ چون وسواسی عقیده دارد فعل خودش درست و فعل بقیه خطاست چه بسا این فکر منجر به انکار ضروریات دین یا مذهب شود.
3ـ چون وسواسی حکم مثلاً به وجوب یا ندب فعل خود می‌کند، این تشریع در دین و دخول در زمره‌ی اهل معصیت است.
4ـ وسواس غالباً لازمه‌اش سوء‌ظن به مسلمین است تا جایی که حتی به علمای عامل سوء‌ظن پیدا می‌کند و حکم به نجاست آن‌ها و بطلان عبادت آن‌ها می‌نماید.
5 ـ برای وسواسی هیچ عزم و نیتی در هیچ عمل خاصی حاصل نمی‌شود. زیرا تکرار عبادت یا معامله، موجب عدم صحت عزم و نیت می‌شود.
6 ـ گاهی آن‌قدر یک عمل را در نماز تکرار می‌کند که منجر به دخول در فعل یا قول کثیر در نماز شده و صورت نماز را از بین می‌برد. یا این‌که گفتارش با این‌که قرآن یا ذکر است اما کلام انسان محسوب می‌شود. چون به علت این‌که منشأ وسواس دارد نهی متوجه آن شده است.
7ـ در بسیاری از مواقع حرکاتی که از وسواسی صادر می‌شود صورت عبادت را به هم می‌زند.
8 ـ در بسیاری از مواقع وسواسی جرأت بر معاصی پیدا می‌کند. چون واجبات را از زمان خود به تأخیر می‌اندازند. زیرا اشتغالش به مقدمات، طولانی است. یا این‌که در وقت شک می‌کند.
9ـ وسواس، وسواسی را مبتلا می‌کند به اسراف در مصرف آب.
10ـ گاه وسواسی بدن خود را بیمار می‌کند. یا به دلیل کثرت برخورد با آب یا دلائل دیگر.
11ـ وسواسی شیطان را عبادت می‌کند یا این‌که او را در عبادت خداوند شریک می‌گرداند.
نفس این‌که وسواسی در عبادات ذوق شخصی خود را بدون توجه به اجازه‌ی شرع اعمال می‌کند بدعت یا چیزی شبیه به آن بوده و قطعاً حرام است. رهبر انقلاب حضرت آیت‌الله‌العظمی خامنه‌ای فرموده‌اند: «واجب است بـر مکلف که ذوق شخصـی‌اش را کنار گذاشته و متعبد به تعلیمات شرع مقدس و مـؤمـن به آن باشد.»[3]
دشوار کردن آن‌چه خداوند آن را سهل قرار داده است
خداوند انجام فرائض را برای پاکی قلب قرار داده نه برای سختی، اما وسواسی آن‌چه‌ را خداوند سهل کرده، دشوار می‌نماید.
خداوند کریم در قرآن مجید می‌فرماید: «یُرِیدُ اللهُ بِکمُ الْیُسرَ وَ لا یُرِیدُ بِکمُ الْعُسرَ ـ خداوند آسانی را برای شما می‌خواهد و سختی را برای شما نمی‌خواهد.»[4]
فردی از امام صادق‌علیه‌السلام سؤال کرد: «من در اثر زمین خوردن ناخنم شکست و انگشتم را باند پیچی کردم. حال بفرما برای وضو چه کنم؟ حضرت فرمودند: حکم این مسأله و امثال آن در کتاب خدای تبارک و تعالی آمده است: مَا یُرِیدُ اللهُ لِیَجْعَلَ عَلَیْکُمْ مِنْ حَرَجٍ»[7]
رهبر انقلاب حضرت آیت الله العظمی خامنه‌ای به اهل وسواس فرموده‏ا‏ند: «دیـن اسلام دارای احکام سهل و آسان و سازگار با فطـرت بشـری است. شما آن را بـر خـود مشکل نگردانیـد و سبب وارد شـدن ضرر و اذیت به جسـم و روحتان در نتیجه‌ی آن نگردید.»[8]
بیان امام خمینی(ره) درباره‌ی وسواس
وسواس را شئون بسیار و طرق بی‌شمار است که اکنون نتوان در جمیع آن بحث کرد و تمام شئون آن را پی‌جویی نمود. ولی در بین همه، وسوسه در نیّت شاید از همه مضحک‌تر و عجیب‌تر باشد. زیرا که اگر کسی بخواهد با تمام قوا قیام کند در همه‌ی عمر به انجام یک امر اختیاری بدون نیّت، ممکن نیست از عهده بر‌آید. معذلک، یک نفر بیچاره‌ی مریض‌النّفس ضعیف‌العقل را می‏بینی که در هر نماز مدت‌های مدید خود را معطل می‏کند که نمازش با نیّت و عزم موجود شود. و این شخص به آن ماند که مدت‌ها تفکر کند که برای بازار رفتن یا نهار خوردن نیّت و عزم تهیه کند.
بیچاره‏ای که باید نماز معراج قرب و مفتاح سعادت او باشد و با تأدّب به آداب قلبیّه و اطّلاع بر اسرار این لطیفه الهیّه تکمیل ذات و تأمین نشئه حیات خود کند، از همه این امور غفلت کرده، بلکه این امور را لازم نداند، سهل است، همه را باطل شمارد و سرمایه عزیز خود را صرف در خدمت شیطان و اطاعت وسواس خنّاس کند و عقل خدا داد را که نور هدایت است محکوم حکم ابلیس کند.
عبد الله بن سنان گفت: «ذکر کردم پیش حضرت صادق مردی را که مبتلا بود به وضوء و نماز (یعنی وسواسی بود) و گفتم: او مرد عاقلی است.
فرمود: چه عقلی دارد، با آن‌که اطاعت شیطان می‏کند.
گفتم: چگونه اطاعت شیطان می‏کند؟
فرمود: سؤال کن از او این که می‏آید او را از چه چیز است، می‏گوید از عمل شیطان است.»
بالجمله، قطع این ریشه را انسان باید با هر ریاضت و زحمتی است بکند، که از همه سعادات و خیرات انسان را باز می‏دارد. ممکن است چهل سال انسان جمیع عباداتش حتی به حسب صورت نیز صحیح بجا نیاید و اجزای صوری فقهی هم نداشته باشد، چه‌برسد به آداب باطنیّه و شرعیّه.
اکنون وجه صدق حدیث شریف که او را بی‌عقل شمرده است معلوم می‏شود. کسی که عمل مخالف با عمل رسول خدا صلی‌الله‌علیه‌و‌آله‌و‌سلم را صحیح و عمل موافق با آن حضرت را باطل بداند، یا از دین خدا خارج است یا بی‌عقل. و چون این بیچاره از دین خارج نیست، پس بی‌عقل است و مطیع شیطان و مخالف رحمن.[9]
توجه به این که وسواس القاء شیطان است.
شیطان دشمن قسم خورده‌ی انسان است. دشمنی که حتی طمع به گمراه نمودن انبیاء داشته است. بعضی را با دعوت به گناه به هلاکت می‌اندازد و بعضی را با ریا و عجب و دیگر مفاسد اخلاقی و بعضی را با ابتلا به وسواس. حتی در بعضی از روایات نام شیطانی که در عبادات انسان را مبتلا به وسواس می‌کند آمده و او را "خَنْزَب" نامیده‌اند.[10] سعادت دنیا و آخرت انسان در مخالفت با این دشمن بزرگ و بی‌رحم است و خداوند و ائمّه‏ی اطهار به ما فرمان داده‌اند با او مخالفت کرده و از ظاهر شرع تبعیت نماییم.
امام خمینی(ره) دراین‌باره فرموده‌اند:
«و برای علاج این مصیبت و دردی که درمانش سخت باشد، چاره‏ای نیست جز آن‌که قدری تفکّر کند در این امور که ذکر شد و مقایسه کند عمل خود را با عمل نوع متدیّنین و علماء و فقهاء و اگر خود را مخالف با آن‌ها دید، بینی شیطان را به خاک بمالد و بی‌اعتنائی به آن پلید نماید و چند مرتبه که شیطان وسوسه کرد که عملت باطل است، جواب دهد که اگر عمل همه فقهاء امّت باطل شد، عمل من نیز باطل باشد. امید است چندی که مخالفت شیطان نمود و در ضمن به حق تعالی با عجز و نیاز از شرّ او پناه برد، این مرض رفع شود و شیطان چشم طمعش از او بریده گردد. چنانچه برای دفع کثرت شک، که آن نیز از القائات شیطان است، در روایات شریفه همین دستور را داده‌اند.
در کافی شریف سند به حضرت باقر العلوم علیه‌السلام رساند که فرمود: «وقتی که زیـاد شد شکّت در نمـاز، ممضی‌دار نماز را، یعنی اعتنا به آن مکن. امید است که رها کند تو را. همانا این نیست مگر از شیطان.»
و در روایت دیگر است که حضرت باقر یا حضرت صادق علیه‌السلام می‏فرمایند: «عادت ندهید شیطان را به خودتان به شکستن نماز، پس به طمع بیندازید او را. زیرا که شیطان پلید است. معتاد است به آنچه عادت داده شد.»
برای ترک یک عمل یا برای پیشگیری از آن، ابتدا باید از آن عمل متنفّر شد و برای تنفّر از آن، باید ضررها و مفسده‌هایش را باور نمود. شمارش این ضررها ـ که تا حدودی بیان شد به این باور کمک خواهد کرد.
این‌که این ذوات مقدس در این امور چگونه رفتار می‌کردند و چه دستوری داده‌اند بسیار مهم راه‌گشا است. به همین منظور چند روایت را بدون هیچ توضیحی ذکر می‌نماییم.
امیرالمؤمنین علی علیه‌السلام فرموده‏ا‏ند: «باکی ندارم از اینکه بول به من اصابت کرده باشد یا آب، آن هنگامی که علم نداشته باشم کدام بوده است.» [11]
»معاویه بن عمّار می‌گوید: از امام صادق علیه‌السلام پرسیدم: لباس‌های نازکی که مجوس استفاده کرده‌اند، مجوسی که عین نجسند و شرب خمر می‌کنند و زنانشان نیز همین حال را دارند، آیا می‌توانم این لباس‌ها را بپوشم و با آن‌ها نماز بخوانم؟ حضرت فرمودند: بله. آن‌گاه من از همان لباس‌ها، پیراهنی برای آن حضرت بریدم و دوختم و نیز شلوار و ردایی از آن‌ها برای ایشان درست کردم و روز جمعه هنگام بالا آمدن روز برای آن بزرگوار فرستادم. گویا حضرت قصدم را متوجه شدند. لذا همان لباس‌ها را پوشیده و برای خواندن نماز جمعه از خانه بیرون آمدند.»[12]
«عبدالله بن سنان می‌گوید: پدرم در حالی که من هم بودم از امام صادق علیه‌السلام پرسید: من لباسم را به کافری ذمی عاریه می‌دهم و علم دارم که او شرب خمر می‌کند و گوشت خوک می‌خورد. سپس لباسم را بر می‌گرداند. من قبل از این که نماز بخوانم آن را می‌شویم. حضرت فرمودند: با آن لباس نماز بخوان و به خاطر این مسائل، لباس را نشوی. چون وقتی لباس را عاریه می‌دهی پاک است و تو یقین نداری که آن ذمی لباس را نجس کرده است. پس نمـاز در این لباس هیچ مشکلی ندارد. مگر این که تو یقین کنی لباست را نجس کرده است.»[13]
« فضیل و زراره و محمد بن مسلم هر سه می‌گویند: از امام باقر علیه‌السلام پرسیدیم: خرید گوشت از بازارها چگونه است در حالی که ما نمی‌دانیم قصاب‌ها چگونه عمل می‌کنند؟ حضرت فرمودند: بخور آن‌گاه که از بازارهای مسلمین باشد و از آن سؤال نکن.»[14]
«عنبسه مصعب می‌گوید: از امام صادق علیه‌السلام درباره‌ی مردی پرسیدم که محتلم شده ولی هنگام صبح وقتی به لباسش می‌نگرد چیزی نمی‌بیند: حضرت فرمودند: در آن لباس نماز بخواند. گفتم: مردی خواب می‌بیند که محتلم شده است و زمانی که بیدار می‌شود رطوبت کمی اطراف محل می‌یابد. فرمودند: غسل بر او نیست.»[15]
«امام صادق علیه‌السلام فرموده‌اند: همانا شیطان در دبر انسان می‌دمد تا او خیال کند بادی از او خارج شده است. پس وضو باطل نمی‌شود مگر به بادی که صدایش شنیده شود یا بوی آن حس شود.»[16]
ابی جریر می‌گوید: به امام موسی‌بن‌جعفر علیه‌السلام گفتم: چگونه برای نماز وضو بگیرم؟ حضرت فرمودند: در وضو تعمّق و ریزبینی نکن و با آب به صورتت لطمه نزن ولکن صورت را با آب بشوی و از بالا به سمت پایین دست بکش و به همین صورت دو ذراع خود را با آب مسح کن و نیز سر و دوپایت را مسح کن»[17]
توجه به این‌که ظاهر برای باطن است
آنچه برای خداوند مهم و اصل است طهارت باطنیه و رسیدن به اسرار عبادات است. طهارت ظاهری و ظاهر عبادات تنها آینه‌ای هستند برای این‌که انسان را به باطن این امور هدایت نمایند.
اصولاً یکی از عوامل پیدایش وسواس، جهل به حکم شرعی است. شیطان چنین وسوسه می‌کند: تو که می‌خواهی از خدا اطاعت کنی از طرفی حکم دقیق شرع را هم نمی‌دانی، پس بهتر است احتیاط کنی تا یقین کنی ادای تکلیف کرده‌ای.
اگر انسان مطیع خداست، باید توجه داشته باشد که اطاعت خدا در مخالفت با شیطان است و شیطان عزم خود را جزم کرده تا ما را از طریق احتیاط بی‌جا در عبادات به گمراهی بکشاند و ما برای این‌که بینی او را به خاک بمالیم لازم است احکام شرعی را تا حدّ لازم فرا بگیریم و از احتیاط غیر شرعی پرهیز کنیم.
«کسانی که دارای حساسیت نفسانی شدیدی در مـورد نجاست هستند (به این افراد در اصطلاح فقهی وسـواسی گفته می‌شود.) حتی در مواردی که یقین بـه نجاست دارند، واجب است که حکم کنند به عدم نجاست. به استثنای مواردی که حصول نجاست را به چشم‌شان می‌بینند و آن هم به قسمی که اگر کس دیگری آن را مشاهده کند، اعتقاد به سرایت نجاست داشته باشد. فقط در این موارد است که واجب است حکم به نجاست نماینـد و این حکم درباره‌ی ایـن گـروه از اشخاص ادامه دارد تا زمانی که آن حساسیت به‌طور کلی بر‌طرف گردد.»[18]
برای دوری از وسواس و وسوسه‌های شیطان استعاذه و پناه بردن به خدا از دستورات قرآن است.
«وَ إِمَّا یَنْزَغَنَّکَ مِنَ الشَّیْطانِ نَزْغٌ فَاسْتَعِذْ بِاللهِ إِنَّهُ سَمِیعٌ عَلِیمٌ ـ و هر گاه وسوسه‌ای از شیطان به تو رسد، به خدا پناه ببر که او شنوای داناست.»[19]
«وَ قُلْ رَبِّ أَعُوذُ بِکَ مِنْ هَمَزاتِ الشَّیَاطِینِ* وَ أَعُوذُ بِکَ رَبِّ أَنْ یَحْضُرُونِ ـ بگو ای پروردگار من؛ پناه می‌برم به تو از وسوسه‌های شیاطین* و پناه می‌برم به تو ای پروردگار من؛ از این‌که حاضر شوند.»([20]
از طرفی شیطان فقط هنگامی وسوسه می‌کند که انسان به یاد خداوند نباشد.
رسول اکرم صلی‌الله‌علیه‌وآله‌وسلم فرموده‏ا‏ند: «همانا شیطان منقارش را روی قلب فرزند آدم می‌گذارد. پس هنگامی که او خداوند سبحان را ذکر گفت، شیطان می‌رود و پنهان می‌شود. و چنان‌چه خدا را فراموش نمود شیطان قلبش را می‌بلعد و این است وسواس خناس.»[22]
و برای این پناه بردن ادعیه و اذکاری در روایات ذکر شده است.
امیرالمؤمنین علیه‌السلام فرموده‏ا‏ند: «هنگامی که شیطان یکی از شما را وسوسه نمود، باید به خدا پناه ببرد و بگوید: آمَنْتُ بِاللهِ وَ بِرَسُولِهِ مُخْلِصاً لَهُ الدِّینَ»[23]
حضرت صادق علیه‌السلام فرمود: مردی خدمت رسول خدا آمد و گفت: یا رسول الله؛ از وسوسه‌ای که در نماز به من القا می‌شود شکایت دارم. حتی این‌که نمی‏دانم چه‌قدر نماز کردم از زیاده یا کم. حضرت فرمودند: «وقتی داخل نماز شدی، انگشت سبّابه‌ی دست راستت را به ران پای چپت بزن و سپس بگو: بِسْمِ اللهِ وَ بِاللهِ تَوَکَّلْتُ عَلَی اللهِ أَعُوذُ بِاللهِ السَّمِیعِ الْعَلِیمِ مِنَ الشَّیْطَانِ الرَّجِیمِ ـ پس همانا او را دور و از خود منع و طرد کنی.»[24]
11 من لایحضره الفقیه ج1 ص72
تنها امکان ارسال نظر خصوصی وجود دارد
پست الکترونيک
شما میتوانید از این تگهای html استفاده کنید:
نظر شما به هیچ وجه امکان عمومی شدن در قسمت نظرات را ندارد، و تنها راه پاسخگویی به آن نیز از طریق پست الکترونیک می‌باشد. بنابراین در صورتیکه مایل به دریافت پاسخ هستید، پست الکترونیک خود را وارد کنید.
ساخت وبلاگ در بلاگ بیان، رسانه متخصصان و اهل قلم

انجمن علوم قرآنی
انجمن تفسیر و ترجمه قرآن
خدمات فرهنگی و آموزشی
چند رسانه ای و نیازهای فنی
تازه های گروه ها
ارسال پیام خصوصی
تغییر ایمیل و رمز عبور
اطلاعات شخصی
ویرایش تنظیمات
موضوع های شما
پست های شما
دریافت کد فعال سازی
آلبوم های اخیر
آلبوم های شما
جستجو بر اساس برچسب
جمع بندی ها
پیام های جدید گروه
گالری تصاویر
آپلود تصویر
ذخیره؟ یا ثبت نام فوری
رمز عبور خود را فراموش کردید ؟
ضمن عرض خوش آمد گویی با توجه به کاربر محور بودن انجمن همه مطالب سایت مورد تائید نمی باشد و نام کاربری کارشناسان سایت با رنگ آبی و سبز مشخص شده است.
برای دریافت پیام های سایت از طریق ایمیل و عضویت در گروه کانون گفتگوی قرآنی از این لینک اقدام فرمائید
لطفا بعد از واردشدن در جیمیل و کلیک بر آیکن گوگل +1 گفتگوی قرآنی را در جستجوی گوگل ارتقاء دهید توضیح : اینجا . تعداد حمایت ها :
برای آموزش حفظ قرآن کلیک کنید
آموزش نحوه استفاده از امكانات انجمن: "شیوه ساده سازی صفحه اصلی کانون"
دانلود نرم افزار پرسمان تفسیر 2 برای اندروید**محصول جدید سایت
تولید نرم افزار اندرویدی و [نسخه ویندوزی (جدید)] «احکام روزه» در مرکز ملی پاسخگویی به سوالات دینی (بروز رسانی 97)
بهار قرآن - ویژه نامه حلول ماه مبارک رمضان 1397 کانون گفتگوی قرآنی
جهت مشاهده مطالب کارشناسان و کاربران در این موضوع کلیک کنید
اشتراک در این موضوع…
تعویض به حالت ترکیبی
2 ساعت 12 دقیقه
اين نوشتار نگاهي اجمالي به موضوع «بيت المال» در نهج البلاغه دارد. قلمرو مقاله تنها بخشي از سخنان امام علي (ع) در نهج البلاغه است نه تمامي سخنان آن حضرت.
هرچند گاهي فرازهاي نقل شده از نهج البلاغه براي چند عنوان مربوط به بحث مفيد است ولي براي طولاني نشدن نوشته از تكرار جز در يك يا دو مورد خودداري شده است.
اموال عمومي به اقسام گوناگوني مانند مشتركات عمومي و مباحات اوليه و مجهول المالك و درآمدهاي عمومي تقسيم مي شود ولي مقصود از بيت المال در اين نوشته اموالي است كه اختيار هزينه كردن آن به دست امام است مانند غنائم جنگي و خراج و جزيه و زكات و صدقات عامه و اوقاف عمومي و...
● منبع: روزنامه - جمهوری اسلامی
الف) جايگاه ثروت در اسلام
بي گمان از نگاه اسلام ثروت و مال در حيات مادي و معنوي انسانها نقش اساسي دارد. تا آنجا كه در برخي روايات از «تنگدستي» به «روسياهي در دنيا و آخرت» (1) و «مرگ سرخ» (2) و «مرگ بزرگ» (3) تعبير شده است.
در بعضي از روايات فقر موجب نقصان در دين و كاهش عقل و تحريك خشم معرفي شده است (4) از اين رو در دين مقدس اسلام به مقوله اقتصادي و معيشتي بشر در ابعاد مختلف آن توجه فراواني شده است. هرچند مطالب مربوط به اقتصاد به گونه اي پراكنده و جدا از هم مطرح شده ولكن بررسي و تحقيقي همه جانبه نشانه اين است كه مكتب اسلام داراي نظام اقتصادي ويژه اي است كه از وحي الهي نشات گرفته و در دامن عصمت رشد و نمو كرده و از ويژگيهاي بي شماري برخوردار است.
آنچه قابل توجه و دقت است اين است كه بيت المال در نظام اقتصادي اسلام بيشترين مباحث را به خود اختصاص داده و از جايگاهي ويژه برخوردار است. هدف از بيت المال تامين اهدافي بلند در حركت تكاملي انسان به سوي سعادت و معنويت و قرب الهي است. برخي از آن هدفها چنين است.
2 ـ استقرار عدالت اجتماعي و اقتصادي در جامعه.
5 ـ رسيدگي به مصالح و منافع محرومان و مستضعفان و...
امام علي عليه السلام خطاب به عبدالله بن زمعه (5) (از پيروان و ياران آن حضرت) آن هنگام كه از او درخواست كمك مي كند ماهيت بيت المال را براي او روشن مي كند. او بيت المال را نه مال شخصي امام مي داند و نه مال فردي از مسلمانان بلكه بيت المال از آن مسلمانان است كه در اختيار امام مسلمانان گذاشته مي شود تا به عدل به مصرف مسلمانان برسد. حضرت مي گويد:
اين اموال نه مال من و نه از آن توست بلكه غنيمتي گردآمده از مسلمانان است كه با شمشيرهاي خود به دست آورده اند. اگر تو در جهاد همراهشان مي بودي سهمي چونان سهم آنان مي داشتي و گرنه دسترنج آنان خوراك ديگران نخواهد بود.
علي عليه السلام به بخشي از آثار و نقش بيت المال در زندگي مسلمانان اشاره كرده است. اين آثار چنين است:
خراج (بيت المال) را به گونه اي كه وضع ماليات دهندگان را سامان دهد وارسي كن ! زيرا بهبودي وضع ماليات و ماليات دهندگان سبب بهبودي امور ديگر اقشار جامعه است و تا امور ماليات دهندگان اصلاح نشود كار ديگران نيز سامان نخواهد گرفت؛ زيرا همه مردم نان خور ماليات و ماليات دهندگانند.
امام علي عليه السلام در اين فراز براي بيت المال نقش محوري قائل شده و اصلاح تمامي امور را بسته به اصلاح وضع ماليات و ماليات دهندگان دانسته است و اين نشانه جايگاه بلند بيت المال از نظر اسلام است. اگر دقت شود حقيقت مطلب همين است كه امام علي عليه السلام گفته است. بنابراين هرچند اقتصاد از نگاه امام علي عليه السلام آن گونه كه مكاتب مادي گرا مي گويند اصل نيست اما تاثير محوري و اساسي آن در اصلاح امور و رفع نابسامانيها مورد تاكيد قرار گرفته است.
روشن است كه هيچ انساني به تنهايي نمي تواند نيازمنديهايش را برآورده كند از اين رو نياز به همياري بيت المال وجود دارد
اين مطلب نيز از بديهات است كه اداره و دوام حكومت نيازمند بودجه است و يكي از راه حلهاي تامين هزينه دولت گرفتن ماليات است. جاي شگفتي از كساني است كه در زمان حاضر بحث از لزوم گرفتن ماليات براي اداره حكومت را مطرح مي كنند در صورتي كه امام علي عليه السلام حدود هزار و چهارصد سال پيش بر ضرورت ماليات براي استمرار حكومت تاكيد كرده است.
يادآوري اين نكته لازم است كه همان گونه كه گرفتن همه ماليات از عوامل بقاي حكومت است به ناحق گرفتن آن و يا ظالمانه مصرف شدن اش سبب سقوط حكومت خواهد شد.
سپس سپاهيان اسلام جز به خراج و ماليات رعيت (بيت المال) كه با آن براي جهاد با دشمن تقويت گردند و براي اصلاح امور خويش به آن تكيه كنند و نيازمنديهاي خود را بر طرف سازند پانمي گيرند.
از جمله آثار بسيار مهم بيت المال افزون بر استقلال اقتصادي استقلال سياسي است؛ زيرا تا بودجه و سرمايه در اختيار دولت نباشد نمي تواند نيروهاي مسلح را جذب و تامين و مجهز به سلاحهاي پيشرفته كند و با نبود نيروي مسلح مجهز استقلال سياسي تامين نمي شود.
اگر بيت المال نباشد نيروهاي مسلح براي تامين زندگي بايد در پي شغل و كار باشند در نتيجه آمادگي براي جهاد با دشمن از بين مي رود (11)
اين مطالب از چشم مولا علي عليه السلام در مدت كوتاه حكومت مورد غفلت نبود. و در لابه لاي خطبه ها و نامه و ديگر گفتارها به آنها اشاره كرده است. از جمله در نامه پنجاه و سه راههاي جلب بهتر ماليات را نشان داده و در آن بر اصول اسلامي انساني مانند «اصل عمران و آباد كردن زمينها» و «اصل رسيدگي به مشكلات و شكايات ماليات دهندگان» و «اصل رعايت و تخفيف ماليات» تاكيد ورزيده است.
هر يك از اين اصول آثار و ثمرات فراواني در مسايل اجتماعي و اقتصادي و سياسي در پي دارد و رعايت آنها نقش بسزايي در تحول و بهبودي سيستم مالياتي دارد.
بايد تلاش تو در آباد كردن زمين بيشتر از جمع آوري خراج (ماليات) باشد؛ زيرا خراج جز با آباداني فراهم نمي شود و هر كسي بخواهد خراج را بدون آباداني زمين به دست آورد شهرها را خراب و بندگان خدا را نابود و حكومتش جز اندك مدتي دوام نخواهد آورد.
آيت الله حسن زاده درپي شرح اين فراز از نهج البلاغه مي نويسد:
امام علي در اين بخش اشاره كرده است كه كم درآمدي صاحبان زمين ناشي از واليان بدي است كه تمام هم و غم آنان جمع آوري ماليات است بدون رعايت حال رعي ت و كشاورزان (13)
دهقانان از همه طبقات زحمتكش تر و پرتلاش ترند و از سويي زندگي آنان اسير عوامل طبيعي و پديده هاي جهان طبيعت همانند خشك سالي سيل سرما گرما است. از اين رو آنان نياز بيشتري به توجه و همراهي حكومت دارند.
اين فراز از فرمان امام علي عليه السلام اشاره به اين مطلب دارد.
زياد كردن ثروت از ماليات نابه حق رعيت همانند بنا كردن سقفي است بر پايه هاي لرزان و سست (15)
هرگز تخفيف دادن در ماليات تو را نگران نسازد؛ زيرا آن اندوخته اي است كه در آباداني شهرهاي تو و آراستن ولايتهاي تو نقش دارد و رعيت تو را مي ستايند و تو از گسترش عدالت ميان مردم خشنود خواهي شد و به افزايش قوت آنان تكيه خواهي كرد. آيت الله حسن زاده پس از شرح و تفسير اين بخش از فرمايش امام علي عليه السلام مي نويسد:
توجه به عمران و شكايات و تخفيف ماليات براي حكومت آثار مثبتي را به همراه دارد و والي از اين رهگذر ضرر و زيان نمي كند؛ زيرا:
اولا آبادي بلاد منافع و سودش به حكومت و والي نيز خواهد رسيد.
ثالثا اين كار موجب مدح و ثناي مردم را نسبت به حكومت و نيز عدالت و اعتماد آنان را فراهم مي كند.
رابعا اگر شرايطي پيش بيايد كه دولت محتاج قرض گرفتن از مردم شود و نيازمند فداكاري جاني و مالي آنان باشد آنان به راحتي پاسخ مي دهند. (17)
از وضع خراج و درآمد املاك بازرسي كن به وجهي كه مايه بهبود خراج دهندگان باشد زيرا در بهبودي امر خراج و بهبود حال خراج دهندگان بهبودي حال ديگران نهفته است و ديگران را جز بدانها بهبودي ميسر نيست؛ زيرا همه مردم نان خور خراج دهندگانند. و بايد توجه تو به آبادي زمين بيشتر باشد از توجه به جلب خراج زيرا خراج جز از زمين آباد به دست نيايد (18)
امام علي عليه السلام در نامه پنجاه و يكم در شان و جايگاه مميزان مالياتي اوصافي را بيان كرده است كه افزون بر شان ارزش و شرافت كارگزاران بيت المال نشانه جايگاه و منزلت بيت المال نيز هست؛ زيرا تا بيت المال اهميت و منزلت نداشته باشد كارگزارانش ارزش پيدا نخواهند كرد.
اين اوصاف چنين است:
از جمله مهمترين عوامل نقش آفرين كارگزاران شايسته از نظر ايمان و اخلاق و رفتار است. از اين رو امام علي عليه السلام در موارد بسياري به كارگزاران خويش تاكيد و سفارش مي كند كه بهترين افراد را به عنوان همكار گزينش كنند.
اين مطلب در برخي از موارد مانند گرفتن ماليات از اهميت دوچنداني برخوردار است؛ زيرا مامور مالياتي خواهد دسترنج و مايه حيات او را بگيرد و اين كار بسيار دشواري است. از اين رو چنين شخصي از جهات عديده بايد شايستگيهاي لازم را داشته باشد.
در روابط با مردم (گرفتن ماليات) انصاف و مدارا را پيشه كنيد.
تاثير رعايت عدل و انصاف در راحت گرفتن و راضي بودن ماليات دهنده بر كسي پوشيده نيست.
تاريخ نگاراني كه در باب فلسفه تاريخ قلم فرسايي كرده اند يكي از عوامل پيشرفت سريع اسلام را رفتار صحيح و عادلانه و مشفقانه رسول خدا صلي الله عليه و آله به هنگام ماليات گرفتن دانسته اند. در اينجا شايسته است مطالبي را كه منتسكيو نقل كرده گزارش كنيم.
وجود اين باجهاي گزاف (كه دولتهاي كشورهاي غير اسلامي در آن دورانها به زور مي گرفتند) بود كه سهولت عجيبي را به مسلمين در فتوحات خود اعطا نمود؛ زيرا ملتهاي تسخير شده از طرف اعراب مي ديدند به جاي يك سلسله تعدياتي كه در اثر لئامت امپراتوران به آنها مي شد با يك ماليات ساده كه به سهولت مي دهند و به سهولت گرفته مي شود مواجه و تابع شده اند. اين بود كه فتوحات مسلمين با كمال سهولت پيش رفت و ملتها خوشبخت بودند و ترجيح مي دادند به يك ملت صحرانشين مطيع بشوند تا به يك حكومت فاسد... در مورد اخذ باجهاي گزاف افراط نزديك به جنون را در تاريخ مشاهده كنيد: آناستاز مالياتي براي استنشاق هوا وضع كرده بود (23)
3 ـ پرهيز از خشونت
براي گرفتن درهمي (ماليات) كسي را با شلاق (از باب مثال) نزنيد.
در اين فراز هر چند كلمه «درهم» و «سوط» آمده ولي روشن است كه «شلاق» خصوصيتي ندارد و فرمان علي عليه السلام پرهيز از هر گونه خشونت براي گرفتن هر گونه مالياتي است.
دست اندازي به مال كسي نكنيد (آن كس چه نمازگزار باشد و يا معاهد (كافر در پناه اسلام) مگر اسب يا اسلحه كه براي تجاوز به مسلمانها به كار گرفته مي شود؛ زيرا براي مسلمان جايز نيست آنها را در اختيار دشمنان اسلام قرار دهد تا نيرومندتر از سپاه اسلام گردند.
5 ـ كمك گرفتن از مردم
و از كمك گرفتن از مردم (در اخذ ماليات) هيچ گونه كوتاهي مكنيد.
ممكن است اين فراز به گونه ديگري نيز ترجمه شود كه مفهوم آن كوتاهي نكردن از كمك به مردم باشد.
با ترس از خداي يكتايي كه همتاي ندارد (به قصد جمع آوري صدقات) حركت كن !
8 ـ اجازه گرفتن به هنگام وارد شدن
9 ـ به اندازه گرفتن
10 ـ سو استفاده نكردن از قدرت
هرگاه به آبادي اي رسيدي در كنار آب فرود آي ! وارد خانه هاي آنان مشو! سپس با آرامش و وقار به سوي آنان حركت كن تا در ميان آنان قرارگيري ! آنگاه به آنان سلام كن ! در سلام و تعارف و مهرباني كوتاهي مكن !
سپس مي گويي: «اي بندگان خدا! ولي و جانشين خدا مرا به سوي شما فرستاد تا حق خدا را كه در اموال شما هست از شما تحويل گيرم».
سپس مي پرسي:... «آيا در اموال شما حقي كه به نماينده او بپردازيد هست» اگر كسي گفت: «نه» ديگر به او مراجعه مكن و اگر كسي پاسخ داد: «آري» همراهش برو بدون آنكه او را بترساني يا تهديد كني و يا به كار مشكلي وادار سازي. هرچه از طلا و نقره به تو پرداخت بردار.
پس اگر داراي گوسفند يا شتر بود بدون اجازه اش داخل مشو؛ زيرا بيشتر اموال از آن اوست.
سپس مالها را دو دسته كن و صاحبش را اجازه ده كه خود انتخاب كند و بر انتخاب او خرده مگير. به همين گونه رفتار كن تا باقيمانده حق خداوند باشد. و اگر دامدار از اين تقسيم پشيمان شد و از تو درخواست گزينش دوباره دارد بپذير.
ادامه دارد ...
پي نوشت ها:
5 عبدالله بن زمعه بن اسود از شيعيان علي عليه السلام بود. پدر و عموي او در جنگ بدر جز سپاه كفار بودند و در همان جنگ هم كشته شدند. جدش اسود از كساني بود كه رسول خدا صلي الله عليه و آله را مسخره مي كرد.
7 ـ همان نامه. 53
همه نام بسیج در گمنامی است و عزت او در مظلومیت او و افتخار او حضور در صحنه های حساس در روز های حادثه.... بسیجی دلگیر نباش ،تو خار چشم دشمنی....
ح) نظارت و بازخواست يكي از مطالبي كه مورد اهتمام و تاكيد فراوان علي عليه السلام بوده بازرسي مستقيم و حسابرسي امور بيت المال است. اين مهم در مدت كوتاه حكومت علوي دوچندان بوده است و بارها در نهج البلاغه بويژه در نامه هاي آن حضرت به واليان مناطق اين حساسيت به چشم مي خورد.
علي عليه السلام نظارت بر بيت المال را از وظايف اصلي و اساسي حاكم اسلامي مي داند. از اين رو دخل و خرج بيت المال را مستقيما تحت نظارت خويش قرار داد و با متخلفان از احكام اسلامي برخورد شديد كرد و از آنان در باره نحوه جمع آوري و چگونگي خرج و هزينه بيت المال پرسيد و از كوچكترين تخلفشان چشم نپوشيد و در مواردي متخلف را عزل مي كرد.
در اين بخش به پاره اي از مطالب نهج البلاغه در اين باره اشاره مي شود.
1-1 در نامه چهلم خطاب به برخي از كارگزاران مي نويسد:
به من خبر رسيده كه كشت زمينها را برداشته و آنچه را كه مي توانستي گرفته و آنچه در اختيار داشتي به خيانت خورده اي ! پس هرچه زودتر حساب اموالت را براي من بفرست ! و بدان كه حسابرسي خداوند از حسابرسي مردم سخت تر است.
پيش تو مالهايي از ثروتهاي خداي بزرگ هست و تو خزانه دار آنها هستي تا به من بسپاري. اميدوارم براي تو بدترين زمامدار نباشم.
ابن ابي الحديد مي نويسد پس از اينكه نامه به دست اشعث مي رسد ناراحت مي شود و در ميان مردم سخنراني مي كند و مي گويد: «مرا عثمان فرماندار آذربايجان كرده و از علي همان گونه كه از عثمان پيروي مي كردم پيروي خواهم كرد...»
دست آخر اشعث به كوفه آمد و خود را تسليم مولا علي عليه السلام كرد (40)
آيت الله حسن زاده در ذيل اين خطبه از ابوالفرج چنين گزارش مي كند:
اشعث چون وارد بر مولا علي عليه السلام مي شود شروع به سخن مي كند ولي امام علي عليه السلام با او برخورد شديد مي كند. اشعث عكس العمل نشان مي دهد و با كنايه حضرت را تهديد مي كند. مولا علي عليه السلام در مقابل مي گويد: «آيا مرا از مرگ مي ترساني و يا به مرگ تهديد مي كني به خدا سوگند! باكي ندارم مرگ سراغ من بيايد و يا من به استقبال مرگ بروم !». (41)
اشعث در عصر حكومت امام علي از منافقان و دشمنان بود همان گونه كه عبدالله بن ابي در عصر رسول خدا از منافقان و دشمنان بود.
هر گونه فساد و نگراني كه در حكومت مولا علي پديد مي آمد ريشه اش از سوي اشعث بود. (42)
در باره تو به من گزارشي داده اند كه اگر چنان كرده باشي خداي خود را به خشم آورده اي و امام خويش را نافرماني كرده اي. خبر رسيد كه تو غنيمت (بيت المال) مسلمانان را كه نيزه ها و اسبهايشان گرد آورده و با ريخته شدن خونهايشان به دست آمده به عربهايي كه خويشاوندان تو هستند و تو را گزيده اند پخش مي كني ! به خدايي كه دانه را شكافت و پديده ها را آفريد! اگر اين گزارش درست باشد در نزد من خوار و منزلت تو سبك گرديده است. پس حق پروردگارت را لبيك شمار و دنياي خود را با نابودي دين آباد مكن كه زيانكارترين انساني.
مصقله بن هبيره از بزرگان «نجد» و از قبيله «بني شيبان» بوده است. علت توبيخ و سرزنش مولا علي عليه السلام عبارت است از اينكه مصقله بخشي از بيت المال را ميان اقوام خويش تقسيم كرده بي آنكه از امام علي عليه السلام اجازه بگيرد به اين نيت كه اين تقسيم از سهميه آنان از بيت المال به شمار مي آيد.
افزون بر اين مصقله عده اي از جنگجويان عليه مسلمانان را كه در منطقه اهواز اسير شده بودند با هزار درهم از بيت المال مي خرد و آنان را آزاد مي كند ولي پول بيت المال را نمي پردازد. امام علي عليه السلام به محض خبردار شدن او را احضار مي كند و ضمن قسط بندي بدهي او را مجبور مي كند بر پرداخت... (44)
در خطبه صد و نوزده در باره وظايف و مسووليتهاي حاكم اسلامي مطالبي بيان شده از جمله اينكه نبايد جمع آوري بيت المال مسلمانان را به ديگران واگذار كرد به گونه اي كه حاكم اطلاع و نظارتي بر آن نداشته باشد؛
و براي من سزاوار نيست كه لشكر و شهر و بيت المال و جمع آوري خراج و قضاوت ميان مسلمانان و گرفتن حقوق درخواست كنندگان را رها سازم آنگاه با دسته اي بيرون روم و به دنبال دسته اي به راه افتم و چونان تير نتراشيده در جعبه اي خالي به اين سو و آن سو سرگردان شوم.
آن حضرت در نامه شصت و هفتم ضمن تبيين وظايف امير الحاج در مكه (قثم بن عباس) مطالبي را بيان مي كند. از جمله مي گويد:
در مصرف بيت المال ـ كه در دست توست ـ بنگر! و آن را به عيالمندان و گرسنگان پيرامونت بخش ! و به مستمندان و نيازمنداني كه به كمك مالي تو سخت نياز دارند برسان ! مازاد را نزد ما بفرست تا در ميان مردم نيازمندي كه در اين سامان هست تقسيم كنيم.
امام علي عليه السلام در امر نظارت بر حركات و رفتار كارگزاران حتي مسايل معمولي و پيش پا افتاده را ناديده نمي گرفت و از آنان بازخواست مي كرد. از اين رو در نامه به عثمان بن حنيف كه پس از اين تحت عنوان «الگو بودن حاكم اسلامي» به تفصيل خواهد آمد وي را به جهت شركت در ميهماني بعضي اشراف بصره مورد توبيخ و سرزنش قرار مي دهد و مي گويد:
گمان نمي كردم ميهماني شخصي را بپذيري كه نيازمندانشان با ستم محروم شده و ثروتمندان آنان بر سر سفره و دعوت شده اند! بنگر در كجايي و بر سر كدام سفره مي خوري ! پس آن غذايي كه حلال و حرام بودنش را نمي داني دور بيفكن و آنچه را به پاكيزگي و حلال بودنش يقين داري مصرف كن. (47)
در اسلام مساله حفظ بيت المال و دقت و احتياط در مصرف آن اهميت ويژه اي دارد. دقت و احتياط رهبران مكتب انسان ساز اسلام در هزينه كردن بيت المال از عبرت انگيزترين امور در زندگي آنان به شمار مي آيد و موجبات تعجب و شگفتي هر خواننده اي را فراهم مي كند.
در ميان ائمه عليهم السلام امام علي عليه السلام به جهت شرايط زماني و مكاني ويژه اي كه در عصر حكومتش وجود داشته؛ در اين امر سرآمد و زبانزد است. تاريخ نمونه هاي زيادي از اين سان رويدادهاي شگفت انگيز را در زندگي مولا علي عليه السلام در سينه خود حفظ كرده است. در اين بخش به چند نمونه از گفتار و كردار آن حضرت در باره اينكه حاكم اسلامي در مصرف كردن بيت المال بايد الگو و اسوه باشد اشاره مي شود.
با اين خانه وسيع در دنيا چه مي كني در حالي كه در آخرت به آن نيازمندتري
علا سپس شكايت برادرش عاصم را كه گوشه گيري را انتخاب كرده و لباسهاي مندرس پوشيده به علي عليه السلام مي كند. مولا فرمان مي دهد كه او را احضار كنند. وقتي او را مي آورند خطاب به او مي گويد:
اي دشمنك جان خويش ! شيطان بر تو راه يافته و تو را صيد كرده آيا به خانواده ات رحم نمي كني...
خداوند متعال بر پيشوايان عدل و حق واجب كرده است كه بر خود سخت گيرند و شيوه زندگي را هماهنگ با وضع زندگي طبقه ضعيف مردم قرار دهند تا ناداري و فقر فقير را از جا به در نبرد.
محقق خوئي در ذيل اين خطبه رواياتي را گزارش كرده كه بر لزوم هماهنگي زندگي رهبران ديني با طبقه ضعيف و كم درآمد دلالت دارد.
ايشان به دنبال خطاب مولا علي عليه السلام به عاصم برادر علا بحث مفصلي را درباره مقام در سيصد و هشتاد صفحه مطرح كرده است. (50)
پس از فرمايش علي به عاصم وي از مكاني كه در آن نشسته بود حركت نكرد مگر اينكه عاصم لباسهاي كهنه و مندرس را به در كرد و لباس نو پوشيد. (51)
39 ـ نهج البلاغه نامه. 5
47 ـ نهج البلاغه نامه. 45
48 ـ ابن ابي الحديد بر اين باور است كه اين شخص ربيع بن زياد برادر عاصم بوده كه مولا علي عليه السلام به عيادت او رفته است (ج 11 ص 35) ولي در بسياري از نسخه هاي نهج البلاغه با عنوان «علا بن زياد» آمده است.
ما باید کوشش کنیم که اخلاق کاخ نشینی را از این ملت بزداییم.
اکثر این خويهای فاسد از طبقه مرفه به مردم دیگر صادر شده است.
تزلزلی که در بین کاخ نشینها هست در بین کوخ نشینها نیست، آرامشی که این طبقه محروم دارند، آن طبقه ای که به خیال خودشان در آن بالاها هستند ندارند.
ما در طول مشروطیت از این کاخ نشینها خیلی صدمه خوردیم.مجلسهای ما مملو از کاخ نشین بود، و در بینشان معدودی بودند که کوخ نشینها بودند؛ و همین معدودی از کوخ نشینها بودند که از خیلی از انحرافات جلوگیری می کردند.
ما _ بحمدالله _ امروز همه دست اندر کارهایمان کاخ نشین نیستند، دولت ما یک دولت کاخ نشین نیست.آن روزی که دولت ما توجه به کاخ پیدا کرد، آن روز است که باید فاتحه دولت و ملت را بخوانیم.
آن روزی که رئیس جمهور ما _ خدای نخواسته _ از آن خوی کوخ نشینی بیرون برود و به کاخ نشینی توجه بکند، آن روز است که انحطاط برای او و برای کسانی که با او تماس دارند پیدا می شود.
شما طبقه جوان برومند زاغه نشین، بر آن اشخاص کاخ نشین شرافت داريد، و شما هستید که اسلام را حفظ کردید.
یک موی سر این کوخ نشینان و شهید دادگان به همه کاخ ها و کاخ نشینان جهان شرف و برتری دارد.
این پایین شهريها و این پابرهنه ها _ به اصطلاح شما! _ اینها ولی نعمت ماها هستند.
اگر همراهی این توده های محروم نبود، حکومت نمی توانست بر قرار باشد.
اگر نبود / این / همت این محرومان و همت این روستاییان و همت این جنوب شهریها، اگر نبود این، نه رژیم سابق ظلمش از بین رفته بود و نه ما در مقابل مشکلات می توانستیم مقاومت کنیم.
آنهایی تا آخر خط با ما هستند که درد فقر و محرومیت و استضعاف را چشیده باشند.
ویرایش توسط مرصاد : ۱۳۸۸/۰۳/۱۵ در ساعت ۱۹:۲۳
جست و جوی انجمن ها
انجمن آموزش و قرائت قرآن
مقایسه قرآن با سایر کتب آسمانی
جمع آوری قرآن
آموزش ترجمه و مفاهیم قرآن کریم
خدا شناسی در قرآن
دلایل اثبات خدا در قرآن
عدل الهی در قرآن
قضا و قدر در قرآن
اسماء و صفات خدا در قرآن
جبر و اختیار از نظر قرآن
امامت و ولایت در قرآن
اهل بیت و ائمه در قرآن
مهدویت و امام زمان در قرآن
مرگ و برزخ در قرآن
بهشت و جهنم
فروع دین در قرآن
انسان شناسی در قرآن
حکومت ها ، اقوام و ملل و سنت های در قرآن
مكان ها ، اشخاص و سرنوشت آن ها در قرآن
برگی از دفتر زندگی ( زندگی نامه و خاطرات شهدا)
معرفی عملیات ها و مناطق جنگی
جهاد، دفاع و امر به معروف و نهی از منکر
احکام ازدواج و روابط زن و مرد
احکام خوردن و آشامیدن
موسیقی ، قمار، شطرنج ، مسابقات و سرگرمی ها و...
حجاب و پوشش اسلامي
ازدواج و خانواده
نوجوان و جوان
نوجوان ، جوان و جامعه
کودک و خانواده
کودک و رسانه ها
حقوق و جایگاه زن در قرآن
حکایت، داستان و درس هایی از قرآن
قرآن و اهل بیت
شعر و ادبیات قرآنی
ویژه نامه های قرآنی
ماه مبارک رمضان
طرح ها و مسابقات قرآنی
خدمات آموزش فنی و رایانه ای
پرسش و پاسخ های فنی و رایانه ای
ولایت در قرآن
انقلاب اسلامی
جهاد و دفاع مقدس در قرآن
شهادت و ایثار در قرآن
اخبار و اطلاع رسانی
تبلیغات و اطلاع رسانی
گروه های دسته جمعی
دل نوشته ، دعا و مناجات
تم و پس زمینه
انجمن نرم افزار
نرم افزار مذهبی و قرآنی موبایل
نرم افزارهای رایانه ای
نرم افزارهای کاربردی
خدمات و آموزش های نرم افزاری
پاسخگویی به مشکلات نرم افزاری
ساخت و توسعه وبلاگ و وبسایت
مواردی که باید منتقل شود
آداب پرسش و پاسخ ؛ بحث و گفتگو
جمع ‏بندی‏ های نهایی
کاربرانی که در حال مشاهده این موضوع هستند
در حال حاضر 1 کاربر در حال مشاهده این موضوع است. (0 کاربران و 1 مهمان ها)
اشتراک گذاری
شما نمیتوانید موضوع جدیدی ارسال کنید
شما امکان ارسال پاسخ را ندارید
شما نمیتوانید فایل پیوست کنید.
شما نمیتوانید پست های خود را ویرایش کنید
کد HTML غیر فعال است
© کلیه حقوق مادی و معنوی این انجمن متعلق به مرکز ملی پاسخگویی به مسائل دینی است.
کپی برداری تنها با ذکر منبع جایز است.

نرم‌افزار آزمون ساز هم صدا برای ویندوز
طراحی و تولید انواع نرم‌افزارهای علمی، ادبی و کاربردی
ورود به حساب کاربری
نرم افزارها
نرم افزار مدیر گروه
نرم افزار حسابداری شخصی
تماس با ما / شکایت
قوانین و مقررات
راهنمای فعال‌سازی نرم افزار
حمایت از ما
سبد خرید شما خالی است
نرم‌افزار آزمون ساز هم صدا برای ویندوز ساخت آزمون‌های الکترونیکی کوتاه پاسخ و چهارگزینه‌ای به کار می‌رود. با استفاده از این نرم‌افزار می‌توانید آزمون الکترونیکی تولید نموده و برای تمرین یا آزمون در اختیار دانش آموزان یا دانشجویان قرار دهید.
این نرم‌افزار حاوی دو نوع آزمون ساز می‌باشد که یکی برای ساخت آزمون‌های چهارگزینه‌ای و دیگری برای ساخت آزمون‌های کوتاه پاسخ به کار می‌رود.
اصلاح به هم ریختگی اندازه تصویر در کادر نمایش تصویر در صفحه اصلی
مورد جدید در نسخه 2.3:
امکان جابه جایی سریع و آسان بین تصاویر
امکان انتخاب تعداد مشخصی از سوالات از بین کل سوالات تعیین شده جهت آزمون به صورت تصادفی قسمت از تنظمیات آزمون. به عنوان مثال شما یک آزمون با 100 سوال طراحی کرده اید و علامت گذاری نموده اید حال می خواهید آزمون مورد نظر به صورت تصادفی 10 سوال را از بین 100 سوال انتخاب کند و پیش روی آزمون دهنده قرار دهد.
موارد جدید در نسخه 2.1.1:
اصلاح خطا در وارد کردن لیست شرکت کنندگان در آزمون از فایل xml
بهینه سازی برخی از توابع
گرفتن خروجی xml از لیست کاربران ثبت نام شده
فراخوانی لیست کاربران از فایل xml ذخیره شده
تغییراتی در فرم های چاپ ازمون ها جهت زیبایی و بهبود کیفیت آنها
بهینه سازی برخی از توابع نرم افزار
امکانات جدید در نسخه 1.9:
تغییراتی در رابط کاربری برنامه
امکان نمایش تعداد فایل های پیوست شده به هر سوال در نوار وضعیت
موارد جدید در نسخه 1.8:
امکان چاپ سوالات چهار گزینه ای در قالب استاندارد(A4) برای گرفتن آزمون دستی
خلاصه ای از امکانات نرم‌افزار آزمون ساز هم صدا برای ویندوز
امکان پیوست فیلم، عکس، فلش و فایل صوتی به هر سوال
امکان پیوست به هر سوال بدون محدودیت در تعداد فایل ها(1.6)
امکان مدیریت پیوست ها(1.6)
تغییر نوع دیتابیس از MS-Access به SQLite که هم قوی و هم کم حجم و انعطاف پذیرتر است. (1.6)
عدم نیاز به اجرا از طریق admin
پیش نمایش آزمون قبل از ساخت آن
کپی کردن سوالات انتخاب شده
ایجاد آزمون جدید در هر زمان که نیاز باشد.
امکان ثبت نام افرادی که قرار است در آزمون شرکت نمایند.
امکان تعیین اجازه برای کاربر جهت شرکت مجدد در آزمون ها
تعیین نام کاربری و رمز عبور برای مدیریت آزمون
امکان تبدیل آزمون ساخته شده به یک فایل اجرایی با نام دلخواه
رابط کاربری آسان
نکته: امکانات ذکر شده برای هر دو نوع از آزمون (چهار گزینه ای و کوتاه پاسخ) مشترک می باشد.
امکان درج 5 پاسخ صحیح برای هر سوال(در آزمون کوتاه پاسخ)
امکان تغییر فونت و رنگ فونت در لیست سوالات و پاسخ ها(1.7)
مناسب برای مدارس و مراکز آموزشی
امکانات نرم افزار آزمون گیر چهار گزینه ای و کوتاه پاسخ:
ورود به آزمون با نام کاربری و رمز عبور که توسط مدیر آزمون تولید شده است
شرکت در امتحان به صورت کاربر مهمان در صورت نداشتن نام کاربری و رمز عبور
امکان مدیریت دسترسی های آزمون دهندگان به مواردی از قبیل پاسخ نامه و …
مشاهدۀ پیوست های رسانه ای هر سوال اعم از فیلم، عکس، فلش و فایل صوتی
ذخیره تعداد دفعات آزمون با نمره و زمان آزمون جهت مشاهده در زمان دلخواه
فراخوانی سوالات به صورت تصادفی(1.6)
تصحیح خودکار آزمون با نمایش تعداد سوالات صحیح، غلط، بدون پاسخ و نمایش نمره از 100
امکان تغییر فونت و رنگ آن در صفحه ی آزمون گیر(1.7)
گرافیکی شدن محیط آزمون گیرها(1.7)
لینک دانلود مستقیم :
تعداد دفعات قابل اجرا به صورت آزمایشی: 3 بار
حجم: 11 مگابایت
کاربر گرامی نرم‌افزار آزمون ساز هم صدا برای ویندوز در مرکز توسعه فناوری اطلاعات و رسانه های دیجیتال ثبت شده و دارای گواهی انتشار می باشد؛ در نتیجه مطمئن باشید که نرم افزار از هر لحاظ تست شده و فاقد مشکلات اجرایی یا فعال سازی می باشد. اما چنانچه در فعال سازی نرم افزار مشکلی داشتید می توانید نرم افزار Team Viewer نصب کنید تا بتوانیم به سیستم شما متصل شده و مشکل مربوطه را برطرف نماییم.
چنان چه آزمون های ساخته شده بر روی سیستم عامل های قدیمی (پایینتر از ویندوز 8) اجرا نشدند Microsoft .NET Framework 4 را از سایت دانلود نموده و نصب نمایید.
لینک دانلود مستقیم : Microsoft .NET Framework 4
تاریخ انتشار
آخرین بروز رسانی
تحت ویندوز,غیر رایگان,مطالب,نرم افزارهای آموزشی
خانه » هم صدا » تحت ویندوز » نرم‌افزار آزمون ساز هم صدا برای ویندوز
ارزان خرید کنید
دسته‌بندی محصولات
افزونه های نرم افزاری
بازیابی اطلاعات
بانک های اطلاعاتی
برنامه نویسی
پخش کننده صوتی و تصویری
نرم افزار امنیتی
نرم افزار تحت وب
نرم افزار دانشگاه
نرم افزار کاربردی
نرم افزار ویرایش عکس
نرم افزارهای آموزشی
نرم‌افزارهای تولید محتوا
سلام. کدفعالسازی رو خریدم وارد کردم تعیید شد اما برنامه خطا میده و نمیشه آزمون ساخت!!!
درود بر شما. برای دریافت راهنمایی دقیقتر و سریعتر از طریق واتس آپ یا تلگرام اقدام کنید.
نرم افزار عالی برام جالب بود تشکر
زنده باشید. رضایت باعث افتخار ماست.
شرمنده می توان کاری کرد که هرکس از آزمون استفاده می کند از یوزر و پسوردی که ما در برنامه ایجاد می کنیم استفاده کند و نتواند یوزر و پسورد خودش ایجاد کند
به دلیل عمومی بودن برنامه برخی از امکانات رو نمیشه به برنامه اضافه کرد چون از حالت عمومی خارخ میشه.
برای داشتن نسخه اختصاصی می‌تونید سفارش بدید براتون سفارشی‌سازی بشه.
ضمنا یک سوال دیگه سقف سوالات برای این نرم افزار چند تا است تا چه اندازه می تونیم سوال طرح کنیم
محدودیتی وجود ندارد.
شرمنده من یک آزمون ایجاد کردم و تو موبایلم نصب کردم و یک آزمون دیگه رو که ایجاد کردم با اون آزمون تداخل کرد و طرحش همون آزمون قبلی هست هر کاری میکنم درست نمیشه لطفا راهنمایی کنید
سایتتون خیلی خوب طراحی شده مرسی , اگر نیاز به هاست رایگان داشتید به سایت ما هم سر بزنید !
سلام الان فعال هست
ممنون از زحمات شما
برنامه شما برای آزمون سازی بسیار عالی و سومنده اگه امکان داشته باشه صفحه سوال کمی خلوت بشه تا آزمون دهنده تمرکز بیشتری داشته باشه.
چطوری میشه فایل اکسل رو در آزمون ساز فراخوانی کرد یا بهتر بگم اکسل چطور باشه که بشه در آزمون ساز ازش استفاده کرد؟
با تشکر از راهنمایی شما
سلام و ممنون از شما
یک فایل اکسل سوالات یک آزمون خروجی بگیرید و بعد آن خروجی اکسل رو مشاهده کنید تا با نحوه ایجاد آن آشنا شوید.
من برای یک یک طرح قرآنی دارم یک امتحان آماده می کنم
آیا امکان داره که به غیر از این طرح دیفالت طرح گرافیکی دیگه ای رو جایگزین کردن؟
ممنون می شم راهنمایی کنید
در نسخه فعلی هنوز امکان تغییر طرح یا تم وجود نداره در نسخه های بعدی روی گرافیک بیشتر کار خواهد شد
می تونید روی نرم افزار پیاده سازی کنید؟
سلام ایمیل بفرستید بررسی می کنم
سلام خسته نباشید
ایا نرم افزار قابلیت اجرا بر روی شبکه دارد؟
برای اجرای خروجی روی شبکه کافی است نرم افزار را در یک پوشه قرار بدهید و آن پوشه را در شبکه Share کنید. تا همه سیستم های شبکه بتوانند به آن دسترسی پیدا کرده و در آزمون شرکت نمایند.
البته قبل از انجام این کار به صورت رسمی به صورت تستی امتحان کنید تا مشکلی پیش نیاد.
آیا میشه متن کپی و جایگذاری بکنیم یا حتما باید بنویسیم با تشکر
حتی میشه با فایل اکسل یکجا وارد کرد.
سلام من میخوامک بخرم فقط یه سوال آیا میشه فرمول های ریاضی رو نوشت با تشکر زود جواب بدین. مرسی
فرمول ریاضی رو به صورت معمولی نمیشه وارد کرد باید از قسمت تصاویر کمک بگیرید و دانش آموز رو به تصویر ارجاع بدید.
میخواستم بدونم رو تبلت اجرا میشه یا نمیشه؟؟
ممنون میشم اگه جوابمو بگید.
سلام بر شما این نرم افزار تحت ویندوز اجرا می گردد و تحت دات نت می باشد پس نیاز به ویندوز دارید.
دوست عزیز من این نرم افزار را از شما خریداری کردم و بعد از آن کامپیوترم خراب شد و مجبور شدم لبتاب بخرم چگونه می توانم دوباره از نرم افزار شما استفاده کنم؟لطفا راهنمایی ام کنید.
سلام کد سیستم را که نرم افزار به شما داده است ارسال نمایید تا براتون کد جدید ارسال شود.
هر کد فعال سازی مخصوص یک سیستم می باشد.
من می خواستم بدانم ایا امکان آن را دارد که در صفحه آزمون آرم آموزشگاه نمایش داده شود و یا می توان در شکل ظاهری آن تغییرات داد متشکر می شوم راهنمایی فرمایید
به صورت معمول در خود صفحه آزمون این امکان وجود ندارد؛ فقط برای آندسته از کاربرانی که نسخه اختصاصی می خواهند این امکان قرار داده می شود.
من به یه نرم افزار نیاز دارم و شدیدا و سریع می خواهم .
نرم افزاری که بتونه برگه های آزمون بسازه و اون ها رو با پسوند doc و pdf بشه ذخیره کرد .
یه بخشی هم داشته باشه که نام طراح سوال و یا آدرس سایت قرار بگیره .
اگه می تونید بنویسید .
سلام از قسمت مربوطه سفارش بدید حتماً رسیدگی میشه.
در سفارش جزییاتش رو دقیق بنویسید.
سلام . حجم آزمون های ساخته شده با این نرم افزار چقدر هست ؟
این نرم افزار چه نوع خروجی تحویل میده ؟؟؟؟
خروجی هم exe هست.
فایل های apk تولید شده با این نرم افزار رو اگر برای فروش قرار بدیم . از نظر کپی رایت اشکالی داره یا خیر ؟
مشکلی نداره.
آزمون هایی که با نرم افزار ساخته میشه تبلیغات داره یا مثل نرم افزار محتواساز بدون تبلیغاته ؟
آزمون ها فقط با آزمون گیر اجرا میشه یا به صورت فایل اجرایی exe هم ذخیره میشه ؟
سلام تبلیغاتی درکار نیست و آزمون ها اجرایی هستند.
اگه بتونید که تغییرات نسخه 2.3.1 رو هم رو سایت تون بگذاری خیلی خوب می شه.ممنون
تغییرات رو همیشه در سایت می نویسم با عنوان مثلاً امکانات جدید در نسخه 2.3.1
فکر کنم این بار ذخیره نشده که دوباره می نویسم براتون
من قبلا نسخه 2.2رو خرید کردم.الان چه طوری می شه به نسخه جدید به روز رسانی کرد؟باتشکر.
سلام نسخه جدید رو دانلود کنید و نصب کنید.
با همون کد قبلی فعال میشه.
کدام تصویر مربوط به استان مورد نظر نیست؟
1-تصویر x استان تهران
2-تصویرb استان یزد
باید با کلیک درجلوی هرمتن تصویر مربوط به آن نمایش داده شود که چنین امکانی وجود ندارد.
و زمان فشردن کادر عکس ما4تصویررا به درستی مشاهده می کنیم اما از کجا بدونیم تصویرشماره1مربوط به کدام گزینه (الف تا د) می باشد؟
سلام. قبلاً هم چنین موضوعی توسط یکی از کاربران مطرح شده بود که پاسخ دادم برای حل این مشکل شما باید تصویرهای خود را مانند مثال زیر نام گذاری کنید:
تا تصاویر شما به ترتیب مورد نظر فراخوانی شود.
به ازای هر رقم بالا یک 0 کم می شود. مثلاً تصویر شماره 10 برابر است با 0010
امکان برداشتن تیک در آزمون وجود ندارد؟
آزمون دهنده در سوال 1 گزینه ج را علامت زده و هم اکنون پشیمان شده و میخواهد این سوال بدون پاسخ بماند
یعنی می خواهید یک گزینه به نام بدون پاسخ اضافه گردد؟
انشاالله در نسخه های بعدی
متن نامه الکترونیکی یکی از کاربران گرامی نرم افزار آزمون ساز هم صدا
از نرم افزار آزمون ساز شما در تولید محتوی برای درس عربی متوسطه استفاده کردیم و به لطف خدا وبا راهنمایی شما که طی تماس تلفنی ما را هدایت کردید توانستیم مقام سوم کشوری را کسب نماییم .
البته این نرم افزار با توجه به اینکه بنده چند ماه پیش باز نشسته شده ام ، به اسم همسرم به دبیرخانه راهبردی درس عربی ارسال شد .
حال در نطر داریم آرمون های کوتاه پاسخ و چند گزینه ای را با استفاده از آزمون ساز شما تهیه کنیم . امید است ما را از راهنمایی های خود بهره مند سازید
با تشکر از جناب آقای مجید بازگیر و خانم کبری رشنو، این برایم یک افتخار است. جواد احشامیان
سلام جناب مهندس با تشکر از شما
از نرم افزار آزمون ساز شما در تهیه محتوی الکتریکی استفاده کردیم وبا راهنمایی جنابعالی کلیه فایلها را در محتوا کپی کردیم که مشکلی نداشت و البته در بعضی از کامپیوتر های دیگر اجرا می شد ودر بعضی بالا نمی امد .
به هر حال از شما بی نهایت متشکر وسپاسگزار یم.
سلام؛ سپاسگذارم.
دلیل عدم اجرا به خاطر عدم نصب نرم افزار دات نت 4 بر روی سیستم عامل های قدیمی مثل ویندوز 7 و ویندوز xp می باشد که می باید خودتان آن ها را نصب نمایید.
این دومین نظریه که توی سایت شما میزارم چون میدونم که جواب می دین . اولا نرم افزارتون نسبت به نرم افزارهای مشابه بسیار عالی کار می کنه ولی بازهم جای کار و تکمیل شدن داره. چند تا پیشنهاد برای بهینه تر کردن کار نرم افزار دارم :
1- در قسمت سوال های تستی در برخی رشته ها مثل حقوق می بایست علت صحیح بودن پاسخ سوال با استناد به یکی از مواد قوانین ذکر شود که متاسفانه وقتی سوالات به نرم افزار از طریق اکسل وارد می شود، در ستون سوال فقط می بایست شماره گزینه صحیح درج شود و نمی توان متن دیگری غیر از شماره گزینه صحیح وارد کرد چون هنگام وارد نمودن فایل اکسل به نرم افزار ایراد می گیرد.
2- اگر برای سوالات می شد کلید واژه تعریف نمود ، مثلا با انتخاب واژه درک مبیع کل سوالات مرتبط با این موضوع بصورت خودکار انتخاب می شد امکان ایجاد بانک سوالات موضوعی به راحتی فراهم می گشت.
3 – اگر براساس سختی و راحتی هر تست می شد از یک تا پنج ستاره به آن داد امکان تعیین درجه سختی آزمون با توجه به مهارت کاربران فراهم می گشت.
4 – اگر امکان چاپ تنها سوالاتی که کاربر به آنها پاسخ اشتباه داده است فراهم گردد سبب می شود که کاربر بیشتر روی نقاط ضعف خود متمرکز شده و آنها را نیز جبران کند.
امیدوارم که روز به روز برنامه شما پربارتر و بهینه تر گردد. با تشکر صالحی
دست شما درد نکه الان نرم افزار رو دانلود کردم و نصب کردم و بقیه مراحل کاری خودم رو شروع می کنم . اگر به موضوع جدیدی برخوردم دوباره اونو اطلاع رسانی می کنم . این نرم افزار جا برای تکمیل شدن داره . امیدوارم یکی از بهتیرن نرم افزارهای آموزشی در کل ایران بشه
خیلی ممنون.
با سلام و خسته نباشید . یک پیشنهاد:
اگر نسخه اندروید نرم افزارهاتون ساخته بشه و قابلیت استفاده روی گوشی و تبلت رو پیدا کنه صددرصد به تعداد استفاده کنندگان از نرم افزارها اضافه می شه.
ضمنا آیا کد فعالسازی رو میشه مجدد دریافت کرد؟
سلام. نسخه اندروید در آینده اگر فرصت شد ساخته میشه.
کد فعال سازی مجدد هم اگه فراموش کردید کد سیستم و اسمتون رو بگید براتون دوباره ایمیل بشه
من قبلا نرم افزار رو خریدم اما به لحاظ مشکلات کامپیوترم مجبور شدم یه all in one بخرم ممنون می شم مجددا کد فعال ساز را برایم ایمیل کنید. کد کاربری سیستم : BFEBFBFF00030678
با سلام؛ کد فعال‌سازی ارسال شد.
مشکلات زیر در ورژن2.3 وجود دارد :
1- عدم نمایش تصویر اضافه شده (به صورت یک خط عمودی نشان داده می شود)
2- عدم امکان ایجاد کردن با نام قبلی.
(یک آزمون با نام x ایجاد شده ، سپس با حذف آزمونx ، امکان اضافه کردن آزمون جدیدی با نام x وجود ندارد و پیغام تکراری بودن نمایش داده می شود( در صورتی که از قبل حذف شده)
1- اندازه تصویر(دازای آن) شما نباید کمتر از 214 باشد. ول یچنانچه این مورد برای تان دردسر ساز است می توانم در نسخه جدید اندازه را اتوماتیک به نرم افزار بسپارم که در این صورت تصاویر بزرگتر اسکرول خواهند پذیرفت.
2- با نام قبلی مشکلی پیش نمیاد کافیه شما به مسیر Documents\\JQV بروید و آزمون مورد نظر را حذف نمایید. برای آزمون های کوتاه پاسخ مسیر به این صورت است: Documents\\JQV_SH
زمانی که کاربر در آزمون نوشتنی شرکت می کند با فشردن کلید پایان آزمون هیچ اتفاقی صورتنمی گیرد؟
لطفا جهت برطرف نمودن این مشکل در نرم افزار راهنمایی فرمایید
سلام. ممنون از اطلاع رسانی شما.
مشکل بررسی و حل شد؛ نسخه جدید را دانلود کنید. نسخه 2.2.0.1
با سلام . در خصوص موارد زیر راهنمایی فرمایید .
(لازم به ذکر است ذکر موارد دلیلی بر پایین آوردن زحمت های کشیده شده نبوده و صرفاً جهت برطرف نمودن مشکلات یا پیشنهاد بیان شده)
1- با اضافه کردن عکس در قالب ورد مثلا در جلوی سوال امکان پذیر نبوده و بهم ریختگی ایجاد می شود.
2- در وارد کردن سوالات چند خطی. زمان پرینت گرفتن قابل مشاهده نیست.
3-تعداد مرتبه شرکت در آزمون محدود شود عملکرد بهتری خواهد داشت.
4-امکان اضافه کردن دو آزمون در کنارهم وجود نداره(آزمون a با 6سوال طراحی شده و پس از چند روز آزمون bبا4سوال طراحی شده)
خواهش می کنم.
1- در مورد ارتباط با Word باید بگم امکان حاضر به صورت پیشفرض در خود کامپوننت چاپ تعبیه شده و امکان تغییری در آن توسط برنامه نویس وجود ندارد.
فقط می توان امکان جدیدی به نرم افزار اضافه کرد با عنوان خروجی Word که ان می توونه استاندارد باشه و امکان ارسال عکس هم بهش امکان پذیر میشه که در نظر دارم در آینده در نسخه بعدی این امکان رو به برنامه بدم.
2- انم اصلاح میشه یعنی با امدن نسخه جدید دیگه خروجی word کلاً مشکلش از بین میره.
3- در مورد تعداد مرتبه آزمون هم هیچ مشکلی نداره چون اگه کاربر بیشتر از یک دفعه در آزمون شرکت کنه در گزارش ها ثبت میشه و شما می توونی دفعه اول رو به عنوان آزمون اصلی در نظر بگیری.
4- برای این مورد پیشنهاد می کنم مثلاً یک ازمون 20 سوالی ایجاد کنید اما بعد سوالات رو 10 تا 10 تا در دو نسخه بسازید و در دو پوشه بریزید پوشه a,b اول کاربر a رو شرکت می کنه بعد b.
می خواستم بدونم که آیا می شه آزمون ساخته شده رو در یک سیستم دیگه (مثلا مدرسه) ارائه بدیم یا نه؟لطفا راهنمایی کنید.
فقط باید سیستم مورد نظر یا باید ویندوزش 8 باشه و اگرم 7 یا XP باشه باید Microsoft .NET Framework 4 را روی آن نصب نمایید.
سلام.کارهای ارزنده ایی کردید که قابل قدردانی است.تبریک عرض میکنم.پروژه ها کاملا علم محور هستند و در راستای اهداف آموزشی.شاید تو این کشور به چنین مدرس هایی بیش از اینها نیاز داشته باشیم…
به سایت بنده هم سر بزنید مطالب قابل تاملی توش هست.
ممنون از لطف شما.
حتماً سر می زنم.
چگونه ازمون ساخته شده را در وبلاگ گذاشت و امتحان گرفت؟
سلام آزمون ها تحت ویندوز هستند و اگر روی وبلاگ می گذارید باید کاربران آنها را دانلود کنند تا بتوانند از آزمون ها استفاده کنند.
سربرگ هم هنگام پرینت گرفتن قابل تغییر می باشد.
من دو بار مبلغ رو پرداخت کردم
ولی بار اول از همین صفحه اقدام کردم که فایده ای نداشت
بار دوم از قسمت راهنمای نرم افزار وارد شدم که کد برام ارسال شد.
شرمنده که به خاطر تعطیلات جوابتون رو دیر میدم.
1- شما وقتی خرید کردید کد سیستم کاربری را از منوی راهنما> فعال سازی آزمون سازتون باید بر می داشتید تا کد به درستی به شما داده می شد. در هر صورت اگه فعال نشد شما یک آزمون بسازید و سپس از منوی راهنما> فعال سازی کد سیستم کاربری را کپی کنید و برای بنده ارسال نمایید تا برایتان کد صحیح را ارسال کنم.
2- برای دریافت مبلغ واریزی اضافی که واریز کردید شماره حساب رو از طریق فرم تماس با ما ارسال کنید تا مابقی مبلغ رو براتون برگشت بزنم.
ممنون از راهنمایی تون.
یه شماره کارت 16 رقمی براتون ارسال کردم.
من مبلغ رو به صورت آنلاین پرداخت کردم
اما هنوز کد فعالسازی برام ارسال نشده؟!
لطفاً کد سیستم کاربری را اعلام کنید تاکد فعال سازی بر حسب سیستم شما ساخته بشه و ارسال بشه
تاخیر به خاطر تعطیلات بود.
با سلام و خسته نباشید
چطوری می شه نرم افزار آزمون ساز هم صدا رو خرید و به طور آنلاین هم مبلغ رو پرداخت کرد؟
بله میشه اما اگه واریز کنید باید کد سیستم رو هم برام ارسال کنید. تا کد ساخته و ارسال بشه
کد فعال سازی برای شما ارسال گردید.
محدویتی در تعداد سوالات وجود نداره هزاران سوال را می توانید در آزمون ساز جا دهید بدون اینکه از سرعت برنامه کم شود.
در آزمون ساخته شده سوالات یکی یکی به کاربر نمایش داده می شوند مثلاً کاربر سوال 1 را پاسخ می دهد روی دکمه بعدی کلیک می کند می رود به سوال بعدی.
1- ایا میشه به حساب بانکی واریز کرد؟
2- ایا فعال سازی وخرید نرم افزار موقتی است یا همیشگی؟
3- نسخه کامل ان کدام است؟
1- بله می توانید به حساب نیز واریز نمایید؛ از طریق لینک واریز به حساب در بالای سایت به شماره حساب دسترسی دارید.
2- فعال سازی برای نسخه خریداری شده دایمی می باشد. و فقط ممکن است در نسخه های بعدی که امکانات بیشتری ارایه می گردد برای تهیه آن نسخه ها شاید مبلغی دریافت شود.
3- نسخه 2.2 یعنی همین نسخه‌ای که در سایت هست آخرین نسخه است.
ببخشید من نرم افزار Quiz maker 2.2رو دانلود کردم اما باز نمیکنه میشه راهنمای شو قرار بدین فکر کنم میگه نیاز به نسخه ی قبلی داره
فقط کافیه Microsoft .NET Framework 4 رو نصب کنید انم نسخه Full که در همین سایت لینکش هست:
دیگه چیزی لازم نداره
سلام – در نرم افزار آزمون ساز بعد از وارد کردن کدفعال سازی پیغام “کد فعالسازی نادرست است ” میده لطفا راهنمایی فرمایید.
سلام. بررسی کردم کد سیستم رو درست وارد نکردید. کد را به درستی برایم ایمیل کنید.
سلام لطف میکنید در یاهو ان شوید میخوام درباره برنامه اتوپلی مدیا استودیو 8 یه سری سوالات رو بپرسم
فردا پنجشنبه 1اسفند 92 ساعت 8 صبح
ممنون راستی نمره سوالات رو نمیشه داخل خود نرم افزار تایپ کنیم؟
حتما باید ازش خروجی ورد بگیریم و بعد نمرات رو وارد کنیم؟
در خود نرم افزار نه چون نمرات رو به صورت خودکار حساب می کنه و انم بر حسب تعداد سوالات.
به همین دلیل در خروجی ها نمره درج نمیشه چون ممکنه کاربر بخواد برای یک یا چند سوال نمره متفاوتی در نظر بگیره
این نرم افزار رو تو درایو cنصب شده میشه ازش تو درایو دیگه ای کپی گرفت تا بعد از نصب ویندوز پاک نشه؟
مشکلی نداره هر کاری می توونی باهاش بکنی اما بهتره که بعد از نصب مجدد ویندوز برنامه رو دوباره نصب کنید. کد فعال سازی هم تغییر نمی کنه
ضمناً آزمون های ساخته شد در Documents ذخیره میشن یادتون باشه انا رو کپی کنید که اصل کاری انا هستن.
با محیطی جذاب و جالب
در مورد سفارشات اگه میشه با ایمیل هماهنگ کنید اینجا جای خوبی نیست.
لطفا به وبلاگ ما هم سری بزنید و نظری بدهید
باشه سر می زنم.
باز هم ممنون
ببخشید زیاد سوال میکنم
نمیشه جدول هایی که شما برای طراحی نمونه سوال کشیده اید رو مثلا در صفحه دوم حذف نمود؟
انم برنامه خودش اتوماتیک عمل می کنه دست من نیست. بازم می تونید در خروجی خودتون اینکارو بکنید اما خب استانداردش همینه.
تو خروجی هم نتونستم این کار رو بکنم
انجاش دیگه به Word مربوط میشه و تبحر شما در کار با آن.
به نظرم هدر رو نباید از صفحه دوم یا … حذف کرد این یک استاندارد هست.
میشه بهم بگید چجوری ازش خروجی ورد بگیرم؟
وقتی که چاپ رو می زنید
دکمه ذخیره رو بزنید و مثل تصویر زیر عمل کنید:
بسیار بسیار ازتون متشکرم خیلی ممنون دست شما درد نکنه راستی شما قالب وبلاگ و وبسایت هم مینویسید؟
در مورد قالب نه.
باز هم ممنون اخه دیدم سایت شما اسمش به صورت فونت نستعلیق نوشته شده گفتم شاید خودتون طراحی کرده باشید منم گفتم بیام به شما بگم اگر شما طراحی میکنید برای ما هم طراحی کنید
باز هم تشکر
برای خودم رو خودم انجام میدم اما سفارش نمی گیرم چون وقتش رو ندارم.
با سلام با تشکر از زحمات جنابعالی در خصوص نرم افزار آزمون ساز با توجه به توضیحات و استفاده از نرم افزار آزمایشی آنچه که ضروری به نظر می رسه قرار دادن قسمتی برای ایجاد سوالات به صورت تصادفی یا همان رندوم که مثلا از بین 60سوال 20 سوال را برای هر کاربر به صورت تصادفی انتخاب کنه که اینجوری خیلی بهتره و امکان تقلب خیلی کم میشه
سوالات در آزمون ساخته شده به صورت تصادفی لود می گردند و جای نگرانی نیست.
جلوی تقلب رو هم که باید با روش های دیگه ای گرفت حتی در سوالات رندوم هم تقلب امکان پذیر است.
سلام من وقتی سوالات رو مینویسم و ذخیره میکنم و وقتی میخوام ازمون جدیدی بسازم ازمون قبلی حذف شده و تمام زحمات من بر باد می رود لطفا شماره تماس خود را در وبلاگ من به اشتراک بگذارید تا با تماس تلفنی این مشکل را حل کنیم
احتمالاً از نام های تکراری استفاده می کنید و این سبب پاک شدن آزمون میشه و یا اینکه نمی دونید آزمون هاتون کجا ذخیره میشه.
پس به موارد زیر دقت کنید:
1- از نام های تکراری برای ایجاد آزمون ها استفاده نکنید.
ممنون مشکلم حل شد در ضمن سوال دیگه ای هم داشتم میخواستم ببینم میشه تو این نرم افزار نمودار هم کشید در ضمن من وقتی شکلی رو در نمونه سوال تستی میندازم در پرینت عکس رو نشون نمیدهد
نمودار فعلا در این نسخه امکانپذیر نیست اما می توونی به صورت عکس واردش کنی به پیوست.
بله درسته عکس ها به خاطر این نمیره در فایل چاپی که ممکنه کادر ها رو خراب کنه و شایدم برای یک سوال یکی 20 عکس وارد کرده باشه که این کار رو خیلی سختتر می کنه.
خودتون قبل از چاپ یک خروجی word بگیرید و عکس رو توی سوال مورد نظر جا بدید و از ورد چاپش کنید.
آیا ارتباطی بین نرم افزار رایگان Quiz Maker و نرم افزار فروشی شما وجود دارد؟
به نظرتان چرا این دو بسیار شبیهند؟
در چه محیطی زحمت نگارش این نرم افزار را کشیده اید؟
با این کار می خواستیم قدرت Autoplay رو نشون بدیم که می توونه چنین کارهایی هم بکنه.
اما این Quiz Maker جدید به زبان C Sharp .Net برنامه نویسی شده و امکانات قویتری داره و کلاً خودم برنامه نویسی کردم.
ایا با این نرم افزار می توان سوالات که از قبل تهیه شده است به صورت ورد یا پی دی اف را بار گذاری کرد یا از ان محیط ها به محیط نرم افزار کپی کرد
ایا نوشتن فرمول های شیمیایی امکان پذیر است
– امکان ورود سوالات از نرم افزار اکسل امکان پذیر می باشد.
– امکان Copy/Paste برای تمامی سوالات و جواب ها امکان پذیر می باشد.
فرمول های ریاضی و شیمی و غیره که نیاز به نصب نرم افزارهای خاصی دارند و فقط در word یا نرم افزار های خاص خود تایپ می شوند در حال حاضر امکان پذیر نیست.
سلام آزمون ساز رو هم خریداری کردم باز هم بهم رمز نداد
کد فعال سازی ارسال شد.
فوق العاده زیبا و جالبه.ممنونم.
موفق باشید.
ابتدا باید تشکر کنم که به نظرات کاربران اهمیت می دین .
بعد باید یه عذر خواهی کنم به خاطر این که من اکثرا بخاطر شرایط خاصی که دارم مجبورم خیلی سریع متنی رو بنویسم و اگه غلط می نویسیم باید ببخشین .
در مورد دو گزینه اول به نظر من یکی از ضعف های بزرگ این برنامه می باشد .ساخت آزمون های زیاد از فصل های مختلف دردسر های را برای کار بر ایجاد می کنه مثل پر کردن فیلد ها و تنطیمات به صورت مکرر و… هم چنین سردرگمی کاربر برای پیدا کردن آزمون مورد نظر و …
شما دبیر هستین دیگه ؟ یه مثال از کار خودم می زنم .
فرض کنیم من می خوام از یکی از مهارت هام امتحان بگیرم . اون مهارت 20 فصل داره درست ؟ پس من تا به این جا باید 20 تا آزمون بسازم . یه آزمون برای امتحان خرداد . یه آزمون برای شهریور . یه آزمون برای دیماه . البته اینا همه فقط برای یه ساله . چون سال آینده امتحانات خرداد و شهریور و دی ماه باید تغییر کنن دیگه . به جز مطالب بالا یه آز مون برای هر ماه تحصیلی به صورتی که در هر ماه تا n قسمتی که تدریس شده باید ازمون گرفت .
یه نکته دیگه من هر فصل از هر کتابی که تدریس می کنم بالای 70 تا تست داره که اینم به موارد بالا اضافه می شه .
در این صورت کاربر باید قید کار با این برنامه را بزنه و همچنان به روش سنتی کار کنه .
ولی راحت تر اینه که من کار بر برای هر مهارت فقط و فقط یه ازمون ایجاد کنم و با انتخاب سوالاتی که مربوطه آزمون را برگزار کنیم .
این یکی از اصل ها در ساخت برنامه های آزمون های مجازی هست .
شما کافیه چند برنامه انگلیسی ساخت آزمون های مجازی و یا نمونه های فارسی رو ببینید که همه این ویژگی ها رو دارند .
البته من فقط ایده می دم ولی از مشکلات مربوط به عملی کردن این ایده ها بی اطلاع هستم .
در مورد مشکلاتی که گفته بودم .
من ورژن قبلی برنامه رو حذف کردم و این ورژن رو نصب کردم . ولی با مشکلات زیر مواجه شدم
1- زمان لود برنامه ( مثلا ساخت آزمون جدید ) بسیار زیاد تر شده .
2- هنگام وارد کردن اسامی کاربران از فایل های xml با دو پیغام خطا مواجه می شدم . الان تو ذهنم نیست چی بود
یه مشکلی هم که امروز هنگام آزمون گرفتن متوجه آن شدم این بود که وقتی من می نوشتم 1/20 هنگام آزمون می نوشت 20/1 . و همین طور برنامه تمام اعداد فارسی رو به انگلیسی وارد می کنه
ممنون. انسان ها در قبال کارهایشان مسئول هستند حال برخی افراد به این موضوع واقفند و برخی دیگر …
1- در مورد انتخاب سوالات از بین انبوه سوالات باشه در نسخه بعدی اعمال می کنم؛ کار غیر ممکنی نیست اما بالاخره هر کاری زمان لازم داره و نسخه به نسخه ارایه کردن نرم افزار برای همین کار هستش.
2- در مورد وارد کردن از xml یادتان باشد که لیست باید کاملاً خالی باشد چون موارد تکراری باعث بروز خطا می شوند.
3- در مورد اعداد من پیشفرض را روی آخرین ویندوز تنظیم کرده ام یعنی ویندوز 8 تا از قافله عقب نباشیم و روی ویندوز 8 چنین مشکلی وجود ندارد. اما اگر ویندوز شما مشکل دارد توصیه می کنم از همان حقه های قدیمی استفاده کنید یعنی برعکس بنویسید.
سرعت رو نیز باید روی چندین سیستم تست بزنم ببینم دلیلش چیه تا درستش کنم چون روی سیستم خودم هیچ مشکلی نداره
من به یه مشکل بزرگی خوردم که نیازمند راهنمایی تون هستم .
من الان از یکی از مهارت هام یه آزمون ساختم حدود 150 تا سوال داره برای آزمون از همه 150 تا سوال می گیره . نمی شه کاری کرد که به صورت رندم 40 تا سوال امتحان بگیره ( مثلا تعداد سوالات را به برنامه بدیم )
اگه مثلا من برای یه کتاب آزمونی طرح کنم و بخوام برای سال های بعدی از این برنامه جهت آزمون استفاده کنم به یه مشکل اساسی بر می خورم . اون اینه که نمی تونم سوالاتی رو که هنوز تدریس نکردم رو در ازمون قرار ندم . این چیزیه که من باهاش خیلی به مشکل بر خوردم .
یه سوال دیگه :
امکان این که بشه آزمون تستی و تشریحی درغالب یه آزمون گرفت با این برنامه وجود داره ؟
پیشنهاد و چند اشکال هم از برنامه بگیرم
توی طرح سوال یه موقع هست که یاید یه فرمول یا ساده تر مثلا زیر یک کلمه را خط بکشیم ( underline) ولی برنامه این امکانات رو نداره و اگه بهش اضافه بشه خیلی بهتره
یه اشکالی توی برنامه قبلا دیده بودم و تو این ورژن هم همچنان هست یا حداقل من درست متوجه نشدم . این که یه نفر با یه یوزر و پسورد چندین مرتبه می تونه امتحان بده . این مورد رو اگه چک کنین ممنون می شم .
توی ورژن جدید برنامه سرعت نرم افزار خیلی کم شده . چرا ؟
1- برنامه امکان ساخت آزمون های نامحدود رو به شما میده یعنی شما می تونید 1000 تا آزمون جداگانه بسازید و با نام دلخواه ذخیره کنید دیگه نیازی نیست که در یک آزمون این همه سوال بگذارید.
2- آزمون ها رو به صورت نیاز زمانی خودتون طراحی کنید مثلاً یکی برای فصل اول یکی برای فصل دوم و …
3- تستی و تشریح با هم فعلن که امکان پذیر نیست یعنی این جور آزمون ها از یک قالب استاندارد پیروی نمی کنن که به راحتی بشه براشون آزمون ساز نوشت به همین جهت چنین ازمون هایی رو باید برنامه نویسی کرد و اختصاصی میشه نه عمومی.
4- ببینید انی که در تنظیمات گذاشته شده به خاطر این است که دکمه آزمون مجدد فعال باشه یا نه یعنی دانش آموز اجازه دارد دوباره در آزمون شرکت کنه یا نه ان در اصل یک چراغ سبز است برای دانش آموز که حواسش باشه و فکر نکنه که دوباره می توونه شرکت کنه. حالا معلم از کجا می فهمه که دانش آموز چند بار شرکت کرده با توجه با گزارش آزمون.
5- متن باید یکنواخت باشه در غیر این صورت کد نویسی زیادی می خواد که در آینده به احتمال زیاد قرار بدم اما چیز خاصی نیستا.
6- سرعت در کدوم قسمت امده پایین چون در سیستم بنده که فرقی نکرده میشه دقیق بگید؟
چند تا سوال داشتم .
1- من برای 50 تا 60 هنرجو دارم سوال طرح می کنم و برای هر نمونه سوال باید یکی یکی نام کاربری هنر جویان را وارد کنم . راهی هست که از این کار جلوگیری کنیم . مثلا توی فرم exel فایل را اماده کنم و import کنم داخل برنامه ؟
2- یه اشکالی توی خروجی فایل به ورد هست . وقتی من سوالات رو تو ورد ذخیره می کنم همه چی خوبه . مشکل از اونجا شروع می شه که اگه بخوام عکسی رو به سوال اضافه کنم تمام سوالات به هم می ریزه چون سربرگ سوالات در قسمت header قرارنگرفته .
3- یه اشکال دیگه هم توی برنامه وجود داره اینه که اگه من دو تا نمونه سوال درست کردم نمی تونم اونا از سوالات اولی در دومی استفاده کنم ( انتقال سوالات )
4- آیا امکان ایجاد و چاپ پاسخ نامه چهار گزینه ای در برنامه وجود داره ؟
5- آیا این امکان وجود داره که من از بین سوالاتم فقط تعداد خاصی سوال را برای آزمون انتخاب کنم ؟
6- یه پیشنهاد هم دارم من یه برنامه دیدم که یه ویژگی جالب داشت . این که کاربر اول اسم درس رو وارد می کرد . بعد برای هر فصل می تونست سوال طرح کنه . خوبی این کار این بود که در طرح سوال بر اساس استاندار با انتخاب سوالات از فصل های مختلف فقط با یک کلیک آزمون را ایجاد می کرد.
1- در حال حاضر این امکان وجود ندارد اما در نسخه بعدی اعمال خواهد شد.
2- در نسخه بعدی تغییراتی اعمال خواهد شد که هماهنگی بیشتری با نرم افزار Word داشته باشد اما در مورد جدول باید به این نکته توجه داشته باشید که با افزودن عکس کمی جا به جا می شوند که باید خودتان درستش کنید.
3- برای انتقال سوال از امکان خروجی و ورودی Excel بهره بگیرید. در هر صورت هر آزمون برای خودش یک فایل مجزا است.
4- پاسخ نامه هم باید منتظر نسخه های بعدی باشید
5- خیر این امکان ضروری نیست و نیازی هم به افزودن این امکان نمی بینم چون شما با این آزمون ساز می توانید بی نهایت آزمون طراحی کنید با هر تعداد سوال.
6- طراحی سوال بر حسب فصل هم برای یک چنین آزمون سازی به هیچ وجه مناسب نیست چون فقط به درد مدارس می خورد و در صورت اعمال کردن این امکان برنامه کاربرد عمومی خود را از دست خواهد داد.
در هر صورت موارد 1، 3، 4 در نسخه های بعدی اعمال خواهند شد و از پیشنهاد های شما تشکر می گردد.
من توی چند تا مدرسه تدریس دارم . اکثر سیستم های آموزش و پرورش به خاطر کتب درسی و سخت افزار پایینی که دارن هنوز از ویندوز xp استفاده می کنن . خوب همون طور هم که می دونین فریم ورک 4 روی ویندوز xp sp2 نصب نمی شه . برای این مشکل راهی پیشنهاد می کنین ؟
یه اشکلی هم توی برنامه وجود داره اونم اینه که اگه برای یه سوالی تصویری را انتخاب کردی دیگه نمی تونی اون تصویر را ویرایش یا حذف کنیم و فقط باید سوال رو حذف کنیم . در ضمن اگه امکان تغییر سایز تصاویر جهت نمایش اضافه بشه بهتر نیست ؟ چون الان عکس با ابعاد 30*30 و عکس با ابعاد 640*480 هردو در یک کادر قرار داره که زیاد جالب نیست .
اگه ما بخواهیم در سوالات تستی برای هر تست یک عکس انتخاب کنیم این امکان هست ؟ ( نخواهیم عکس توی پیوست باشه )
علی آقا در مورد ویندوز xp باید بگم که دیگه از رده خارجه و برنامه های جدید هم ساپورتش نمی کنن چه رسد به دات نت.
برای حل این مشکل خودت یک سی دی ویندوز XP SP3 تهیه کنید و ویندوز های قدیمی را Upgrade کنید چون هنوز دات نت 4 ویندوز XP SP3 را پشتیبانی می کند.
مدارس هم دیگه باید کامپیوترهاشون رو ارتقا بدن وگرنه واقعاً فاجعه است.
برای حذف عکس نیازی نیست سوال را حذف کنید کافی است رو سوال دوبار کلیک کنید تا کادر ویرایش باز شود سپس رو دکمه پوشه پیوست ها کلیک کنید تا پوشه های پیوست آن سوال ظاهر شوند و سپس به داخل پوشه مورد نظر رفته و عکس مورد نظر را حذف کند.
برای تغییر اندازه عکس هم حتماً در نسخه جدید اعمال خواهد شد.
با عرض سلام
با برنامه شما کار کردم .
چند تا نکته به ذهنم رسید که ممکنه به بهبود برنامه کمک کنه
1- یه اشکالی توی برنامه دیدم این بود که موقع چاپ اگه سوال تصویر داشت اون تصویر داخل سوال قرار نمی گیره .( بیشتر آزمون ها همراه با تصویر هستند ) .
2- یکی از مشکلات بزرگ دیگه این بود که در قسمت انتشار این امکان وجود نداره که ما گزینه ” کاربر مهمان ” را فعال یا غیر فعال کنیم . این گزینه امنیت آزمون های مجازی را بسیار پایین می آورد .
3- هنوز در مورد نحوه استفاده از آزمون به صورت شبکه توضیح کاملی ندیدم .
4- بعد از انتشار آزمون هر فردی می تواند n مرتبه در آزمون شرکت کند .(در قسمت تنظیمات، قسمت اختیارات ، تیک گزینه هر کاربر می تواند بیش از یک بار در آزمون شرکت کند نیز نخورده باشد.)
برای حل مشکلات:
1- چون ممکن است سوالات بیش از چندین عکس داشته باشند عکس ها به چاپ منتقل نمی گردند اما همانطور که می دانید می توانید هنگام پیش نمایش به راحتی از سوالات یک خروجی word بگیرید و عکس ها را به آن منتقل نمایید تا مشکلی پیش نیاید.
2- باشه این امکان رو در به روز رسانی بعدی اضافه می کنم.
3- به صورت شبکه هم کافیه که آزمون ساخته شده رو Share کنید در یک پوشه Share شده تا همه بتوانند در شبکه استفاده کنن.
4- در این مورد محدودیت مربوط به همان یک باری است که طرف داخل برنامه است حال اگر برنامه را ببندد و دوباره وارد شود در قسمت گزارش ها ثبت می گردد و خلاف او به راحتی مشخص می گردد.
آزمون ساز شمارو آزمایش کردم،جالب بود ولی آنچه من میخواهم یا نبودیا بنده نتوانستم پیدا کنم.
آنچه من میخواهم این است که اولا” تصاویر را کنار سوال داشته باشد(در برنامه شما نیافتم).
قابلیت دیگری که برایم مهمتر است این است که روش آزمون به حالت زیر باشد(مثال):
1- تعداد10سوال تعیین میشود.
2- وقتی پاسخ کاربرتمام شدمجددا10 سوال تکرار می شود.(این تکرارسوالات میتواند تا چندین بار باشد من 5 بار را در نظر دارم)
حالت اول:کاربربه تمام سوالات پاسخ صحیح داده است: در این حالت توسط برنامه مجاز میشود که به مرحله دوم منتقل شود.
حالت دوم:کاربربه تمام یا بعضی سوالات پاسخ غلط داده است: در این حالت نرم افزار سوالاتی را که غلط پاسخ داده شده است را تکرار میکند(این تکرار تا زمانی ادامه داردکه کاربر تمام سوالات را صحیح پاسخ داده و به مرحله دوم برود)
این روند تکرار سوالات در تمام مراحل انجام میشود تا سرانجام کاربردر مرحله 5 تمام سوالات را درست جواب داده و مجاز میشود تا به آزمون(های) اصلی منتقل شود.
امیدوارم واضح توضیح داده باشم.
منتظر راهنمایی شما هستم.
بنده دقیقاً متوجه منظورتان شدم. چیزی که شما نیاز دارید یک آزمون سفارشی است که نیاز به سفارش دارد و بیشتر جنبه تمرینی دارد تا آزمونی و نیازی هم به اطلاعات ثبت نامی ندارد.
چنین آزمون هایی در برنامه های چند رسانه ای گنجانده می شوند.
اگر خواستار چنین آزمونی هستید باید عرض کنم باید سفارش برنامه نویسی آن را به صورت شخصی ارسال نمایید تا بررسی شود.
با درودی بی پایان
بسیار خرسند هستم از اینکه می بینم شما آقای جواد احشامیان در
زمینه ایجاد و برنامه نویسی نرم افزارهای فارسی فعال و نقش مهمی
دارید و امید وارم در این زمینه پیش از پیش موفق تر باشید و اینجانب
خوشحال می شوم که بتوانم شما را در این زمینه همراهی نمایم
با ارزوی روزهای خوب و پر برکت برای شما موفق و پیروز باشید .
درود بر شما
خیلی متشکرم از لطف شما در حق بنده.
همکاری با شما باعث خوشحالیم خواهد شد.
سلام و خسته نباشید . کارتون خیلی عالی است . من مدیر مسئول و سردبیر مجله آموزش کار و فناوری هستم که مجله ما برای مدارس بیش تر استان ها و همکاران فرهنگی ارسال می شود . خوشحال می شوم و افتخار می کنم یک صفحه از مجله فروردین 1393 را به جنابعالی و کارهای زیبایتان به صورت رایگان اختصاص دهم . در صورت تمایل تماس بگیرید تا نمونه مجله ارسال شود و هماهنگی لازم جهت چاپ انجام شود . کوثری 09126064881
سلام ممنون از لطف شما خوشحال میشم همکاری کنم.
سلام کاربرانی که هنگام چاپ سوالات با مشکل یا خطا مواجه میشن(نسخه 1.8)
آخرین نسخه نرم افزار را دانلود نمایند.
سلام وخسته نباشید نوآوری وخلاقیت شما عالیه من طرز کار با این نرم افزاز بدرستی بلد نیستم لطفا راهنمایی کنید یا یک نمونه آزمون که توسط این نرم افزار ساخته شده دراین سایت قراربدین.
راهنمای آزمون ساز را در همین پست به صورت آفلاین و آنلاین قرار داده ام.
کار با این نرم افزار خیلی ساده است:
2- دو تا سوال نمونه به صورت پیش فرض ایجاد میشه که می توانید با دوبار کلیک روی هر کدامشان آنها را ویرایش نمایید.
3- با کلیک رو دکمه افزودن(+) می توانید سوال های جدیدی به ازمون تان اضافه نمایید.
4- از طریق کلیک روی تنظیمات می توانید مشخصات آزمون و آزمون دهندگان را تعریف نمایید و تایید نمایید.
5- آخر سر هم می توانید با کلیک روی دکمه انتشار نسبت به ساخت و ذخیره آزمون هوشمند خود اقدام نمایید تا برنامه در مسیر تعیین شده توسط شما یک آزمون هوشمند و اجرایی(exe) ذخیره نماید.
بازم مشکلی بود بیاید روی یاهو مسنجر و مشکلتان را مطرح کنید تا پاسخ بدم.
بنده از صمیم قلب خدمت شما خسته نباشید دارم و امیدوارم همیشه سربلند و مسرور از لطف لم یزلی الهی باشید.
از 1392/06/16 کلاس اموزشی اشنایی با فناوری- محتوا سازی و استفاده از نرم افزارهای اموزشی و نوین و… برگزار می گردد
خود حقیر چندین محتوای اموزشی آماده و امتیاز ان را به اداره داده ام خصوصا ازمون های چند رسانه تعاملی با قالب ( آموزشی-بازی) و… توسط برنامه های فلش-مولتی مدیا بیلدز-اتو پلی و…. و حدلاقل با 10نمونه برنامه آزمون ساز اشنایی دارم .
البته برنامه آزمون ساز شما چون فارسی و خیلی راحت می باشد و متاسفانه همکاران با سابقه بالای 15 سال به دلیل ناتوانی آموزشی- بهره مندی از رایانه و خارج از حوصله -توان-خلاقیت و … دنبال ساده ترین و راحت ترین هستند. دوست داشتید یک کد زود گذر ارسال تا برنامه شما را در کلاس های اموزشی که بالغ بر 800 نفر هستند با تمام جزئیات تشریح نماییم و هدایت و معرفی برای خرید. انشاالله بتوانم مفید باشم.
خوشحال هستم از حضور شما در این سایت.
نرم افزار آزمون ساز به گونه ای برنامه نویسی شده که بر روی هر سیستم کد فعال سازی جداگانه ای لازم دارد به طور پیش فرض شما می توانید 3 بار از این نرم افزار به طور آزمایشی استفاده نمایید و بعد بار سوم می توانید کد سیستم را مشاهده نموده و مراحل فعال سازی دایمی را انجام دهید.
چنانچه بر روی یک سیستم آموزشی در محل آموزش می خواهید نصب نمایید و مال خودتان نیست و نمی خواهید هزینه فعال سازی بپردازید بعد از سه بار اجرای برنامه کد سیستم را برای بنده ارسال نمایید تا یک کد فعال سازی رایگان برایتان ارسال نمایم.
تهیه این نرم افزار نیز بسیار ساده است هر کس بخواهد می تواند دانلود نموده و سپس فعال سازی نماید.
سایت بسیار عالی و مفیدی دارید .
1-شما که یه برنامه نویس ماهری هستید می تونید منو راهنمایی کنید چطور یک دکمه در نرم افزار کپتیویت قرار دهم که با کلیک بر روی آن از محتوای ساخته شده خارج شوم فکر کنم اسکریپ نویسی لازم داره .
2- من می خواستم نرم افزار آزمون ساز 7.1 را خریداری نمایم آیا محتوای ساخته شده در ویندوز xp کمتر از 7 قابل اجراست ؟چون اکثر کاربران از نسخه ویندوز قبل از 8 استفاده می کنند
آیا بر روی وب بصورت آنلاین قابل اجراست ؟
سلام ممنون از لطف شما.
1. راستش من با نرم افزار مذکور(کپتیویت) مدت زیادی است که کار نکرده ام و اصلاً هم یادم نیست فقط برای ساخت آموزش های swf از آن استفاده می کردم. در بقیه موارد برای ساخت فایل های فلش از نرم افزار Adobe Flash استفاده می کرد که قابلیت کد نویسی داشت.
اما جهت راهنمایی شما بگم که این نرم افزار قابلیت اسکریپت نویسی هم داره و کارهایی مثل بستن و باز کردن به راحتی قابل انجام هست. در خود سایت adobe هم نوشته اینم مراحلش:
2- اما نرم افزار آزمون ساز: تمام نرم افزارهایی که خودم نوشته ام بر روی ویندوزهای xp-seven-8 قابل اجرا هستند فقط در ویندوزهای 7 و 8 باید دات نت 4 را نصب نمایید که اکثرا هم نصب کرده اند اگر هم نصب نبود در خود این سایت لینک نموده ام.
ضمناً آزمون هایی که با آزمون ساز ساخته می شوند تحت ویندوز اجرا می شوند برای تحت وب بود هزینه های زیادی از قبیل هاست و دیتابیس نیاز دارد که فکر نمی کنم برای کاربران به صرفه باشد.
اگه دوست داشتین میتونیم با هم هم کاری کنیم
با ایمیل پاسخ داده شد.
من نرم افزار را خریدم و تیک آخر را برای ورد نزدم گفتید ایمیل می کنم
با تشکر از حمایت شما
لینک و رمز عبور برای شما ارسال شد.
ضمناً آدرس ایمیل را بدون www بنویسید.
چند تاسوال درباره این نرم افزار داشتم
1- ایا رمز نرم افزار برای نصب یکباره نرم افزار است یا اگر ویندوز را عوض کردیم می توانیم دوباره با همان رمز نصب کنیم.
2- ایا خروجی فلش و exe دارد یا نه؟
1- استفاده از نرم افزار محدودیت نصب نداره و روی هر سیستمی می توانید نصب کنید آن هم هر چقدر که خواستید.
2- خروجی exe می دهد.
اما تعویض پس زمینه ندارد چون از پس زمینه رنگ ویندوز استفاده می کند یعنی همان رنگ معمول اشیا در ویندوزهای مختلف اما در نسخه های بعد گرافیک تغییر خواهد نمود.
تما جنبه تمرینی دارد اما از آزمون های ساخته شده توسط این نرم افزار می توان در آزمون های واقعی نیز استفاده نمود.
با سلام و تشکر از حمایت شما
رمز عبور برای شما ارسال شد.
بابت تاخیر یک روزه ام عذر خواهی می کنم.
با سلام و تشکر از جنابعالی.
بنده هم عید نوروز رو به شما و خانواده ی گرامیتان تبریک عرض می کنم.
هم اینکه افرادی مثل شما به هم صدا سر می زنید برای من افتخار است.
حتماً به وبلاگ شما سر خواهم زد.
سلام و تقدیر از از اینهمه خلاقیت . یک سوال دارم . من دبیر ادبیات فارسی هستم . نرم افزاری وجود دارد که از دانش آموزان املا بگیرد ؟ یعنی مطالبی بهش بدی از روی آن قرائت کند. یا صدا را وارد نماییم طبق تنظیمات بخواند؟
راستی یه سر هم به وبلاگ کوچولوی ما بزنید.
متن فارسی به دلیل بی قاعدگی های زیاد در تلفظ برای کامپیوتر غیر قابل درک می باشد و در حال حاضر تنها راه چاره استفاده از فایل های صوتی از پیش خوانده شده می باشد که بنده تا کنون چنین نرم افزاری ندیده ام اما طراحی آن کار سختی نیست.
دیدگاه تان را بنویسید
برای تائید دیدگاه قوانین زیر را رعایت کنید.
دیدگاه شما بایستی در رابطه با همین مطلب باشد.
فارسی تایپ کنید و از نوشتن دیدگاه‌های فینگلیش خودداری کنید.
این سایت از اکیسمت برای کاهش هرزنامه استفاده می کند. بیاموزید که چگونه اطلاعات دیدگاه های شما پردازش می‌شوند.
گروه فناوران مبتکر هم‌صدا در چند سال اخیر موفق به طراحی و تولید نرم‌افزارهای ارزشمندی شده است که نتیجه آن را می توانید در این سایت مشاهده کنید. و اما هدف ما این است که بتوانیم جدای از معرفی نرم افزارهای خودمان طرح‌ها و ایده‌های نرم افزاری شما را نیز به واقعیت تبدیل کنیم.
ترجمه تخصصی به زبان‌های مختلف در ترجمیک
فعال‌سازی نرم افزار
© تمامی حقوق سایت محفوظ است.

ازغدی:شیعه انگلیسی ما و شما هستیم،دنبال چه‌کسی می‌گردیم؟!
انجمن علوم قرآنی
انجمن تفسیر و ترجمه قرآن
خدمات فرهنگی و آموزشی
چند رسانه ای و نیازهای فنی
تازه های گروه ها
ارسال پیام خصوصی
تغییر ایمیل و رمز عبور
اطلاعات شخصی
ویرایش تنظیمات
موضوع های شما
پست های شما
دریافت کد فعال سازی
آلبوم های اخیر
آلبوم های شما
جستجو بر اساس برچسب
جمع بندی ها
پیام های جدید گروه
گالری تصاویر
آپلود تصویر
ذخیره؟ یا ثبت نام فوری
رمز عبور خود را فراموش کردید ؟
ضمن عرض خوش آمد گویی با توجه به کاربر محور بودن انجمن همه مطالب سایت مورد تائید نمی باشد و نام کاربری کارشناسان سایت با رنگ آبی و سبز مشخص شده است.
برای دریافت پیام های سایت از طریق ایمیل و عضویت در گروه کانون گفتگوی قرآنی از این لینک اقدام فرمائید
لطفا بعد از واردشدن در جیمیل و کلیک بر آیکن گوگل +1 گفتگوی قرآنی را در جستجوی گوگل ارتقاء دهید توضیح : اینجا . تعداد حمایت ها :
برای آموزش حفظ قرآن کلیک کنید
آموزش نحوه استفاده از امكانات انجمن: "شیوه ساده سازی صفحه اصلی کانون"
دانلود نرم افزار پرسمان تفسیر 2 برای اندروید**محصول جدید سایت
تولید نرم افزار اندرویدی و [نسخه ویندوزی (جدید)] «احکام روزه» در مرکز ملی پاسخگویی به سوالات دینی (بروز رسانی 97)
بهار قرآن - ویژه نامه حلول ماه مبارک رمضان 1397 کانون گفتگوی قرآنی
جهت مشاهده مطالب کارشناسان و کاربران در این موضوع کلیک کنید
موضوع: ازغدی:شیعه انگلیسی ما و شما هستیم،دنبال چه‌کسی می‌گردیم؟!
اشتراک در این موضوع…
تعویض به حالت ترکیبی
57 روز 11 ساعت 3 دقیقه
حسن رحیم‌پور ازغدی عضو شورای عالی انقلاب فرهنگی در سخنان پیش از خطبه‌های نمازجمعه تهران با اشاره به اینکه کوتوله‌های داخل و خارج شاخ و شانه می‌کشند، اظهار داشت: اگر این مسئله را سامان ندهیم کوتوله‌ها برای ما مسئله ساز می‌شوند و مطالبه‌های پوچ می‌آفرینند و می‌خواهند انقلاب را به اندازه خودشان حقیر کنند.
وی با تأکید بر اینکه انقلاب باید در سه جبهه سریع وارد عمل شود، گفت: تمدن‌سازی بدون اقتصاد مقاومتی امکان پذیر نیست. امروز باید سه سپاه صدهزار نفری در جهت تمدن‌سازی اسلامی در داخل و خارج کشور آماده کنیم.
عضو شورای عالی انقلاب فرهنگی تصریح کرد: باید یک سپاه ۱۰هزار نفری اسلامی جهت خدمت به مستضعفان جهان با کمک دولت‌های اسلامی در ۵ قاره تشکیل شوند تا فرهنگ انقلاب اسلامی را در حوزه اقتصاد و همچنین همه حوزه‌ها در کشورهای فقیر سازماندهی کند.
رحیم‌پور ازغدی ادامه داد: باید با همکاری دانشگاه‌ها در کشورهای آفریقایی، آمریکای لاتین و حتی بخشی از اروپا دست‌کم ۱۰۰هزار نیرو برای کمک به فقرا سازماندهی شود.
وی همچنین با تأکید بر اینکه صدهزار نیروی جهادی و عملیاتی در کشورهای اسلامی باید تشکیل شود، گفت: زمانی که کشورهای اسلامی مانند عراق، یمن، سوریه، فلسطین ... و کشورهایی از این قبیل مورد هجوم اشغالگران قرار می‌گیرند باید طبق قانون فرمان امام و رهبری و همچنین منافع ملی خودمان این صدهزار نیرو را برای عملیات رزمی و نظامی آماده کنیم.
استاد حوزه و دانشگاه با اشاره به اینکه دشمن عملاً وارد کشورهای اسلامی می‌شود، گفت: این داعشی که صورتش را می‌پوشاند غیر از چندهزار نفر بقیه ارتش‌های مزدور کشورهای عربستان، آمریکا و کشورهای اروپایی هستند. دشمنان اسلامی برای آدم‌کشی خیلی سریع وارد کشورهای اسلامی می‌شوند.
رحیم‌پور ازغدی ادامه داد: ما چرا باید تعارف کنیم باید یک سپاه صدهزار نفری چریک تشکیل دهیم و علناً وارد کشورهای اسلامی شوند.
وی در ادامه با ابراز اینکه هم اکنون ده‌ها هزار نفر افراد تحصیل‌کرده، مدیران باتجربه در کشور وجود دارد که به‌صورت درست سازماندهی نمی‌شوند، گفت: رهبر معظم انقلاب فرمان‌هایی را برای اقتصاد مقاومتی صادر کرده‌اند، این فرمان‌ها چگونه و باید توسط چه‌کسانی اجرایی شود؟
عضو شورای عالی انقلاب فرهنگی با اظهار اینکه مقامات کلی‌تر از رهبر معظم انقلاب صحبت می‌کنند، تصریح کرد: این درحالی است که باید جزئی حرف بزنند، باید نیروهای فعال و قوی اما بیکار و تماشاچی را سازماندهی کرد.
رحیم‌پور ازغدی بیان کرد: اگر تقسیم کار انجام نشود تا آخر برای همدیگر انشا می‌خوانیم. در سه چهار دولت گذشته دیدیم که دولت‌ها به بخشی از وظایف خود عمل کردند، اما در بسیاری از موارد دولت‌ها وقتی به وعده‌های خود نتوانستند عمل کنند راحت‌ترین کار برای آنان این بود که ادای اپوزیسیون را درآوردند، این کار در دولت قبل شد، در دولت قبل از قبل هم انجام شد و در این دولت هم انجام می‌شود، این کار مسئولانه نیست، همه مشکل دارند، اینکه رؤسای سه قوه می‌گویند نمی‌گذارند، به این معنی است که یا مردم یا دیگران نمی‌گذارند، همه مقصرند به‌جز مسئولان سه قوه.
استاد حوزه و دانشگاه با اظهار "حالا مقصران را پیدا کرده‌اید"، با طرح این پرسش که مسئله بانک‌ها چه‌زمانی باید حل شود، گفت: بانک‌ها می‌توانند یک اقتصاد را نابود کنند یا بازارهای یک کشور را صد درصد با یک اقتصاد سالم مدیریت کنند. هردوی این کار را بانک‌ها می‌توانند انجام دهند. آنها همچنین می‌توانند ربای کثیف بگیرند و اسم دیگری روی آن بگذارند، همچنین می‌توانند ربا نگیرند.
رحیم‌پور ازغدی افزود: به‌لحاظ شرعی و حکومتی می‌توان انواع و اقسام قوانین را که خلاف شرع نباشد، تصویب کرد.
وی در ادامه با اشاره به اینکه بعضی از مدیریت‌ها در اقتصاد و بازار خلاف تشخیص مصلحت است، خطاب به سران سه قوه گفت: تکلیف خودتان با خودتان روشن است، کدام سیاست بانک‌ها به تولید کمک کرده و چه‌مقدار به آن صدمه زده، فایده دانشگاه‌ها چیست؟ دانشگاه‌ها به‌جز هزار دکتر و فوق‌لیسانس چه محصول دیگری داشته است؟ بعضی از مسئولان حوزه علمیه قم اعلام کردند دانشگاهیان محصولات تحقیقات خود را عرضه کنند، چرا آن‌قدر حرف می‌زنید؟ مدیران حوزه قم، مشهد، اصفهان و مراجع باید یقه اینها را بگیرند.
عضو شورای عالی انقلاب فرهنگی با تأکید دوباره بر اینکه بانک‌ها می‌توانند صددرصد اقتصاد را اسلامی کنند، تصریح کرد: نباید مردم را مأیوس و نگران کرد. سؤالی از بانک مرکزی دارم: آیا آنها می‌دانند در بانک‌ها چه می‌گذرد؟ آیا بانک مرکزی تضمین می‌کند آنچه را در بانک‌ها انجام می‌شود طبق قانون بانکداری اسلامی است؟
رحیم‌پور ازغدی با ابراز اینکه مردم باید مالیات پرداخت کنند، گفت: بیماری بچه‌پولدار مفت‌خوری است و بی‌عرضگی‌هایش را با پول نفت می‌پوشانند. نتیجه وابستگی به نفت این است که تحت فشار خارجی همه‌چیز را می‌دهیم و بچه‌پولدار مفت‌خور تبدیل به بچه بی‌غیرت بین المللی می‌شود که تحت فشار می‌ترسد.
وی با اشاره به فرمایشات مقام معظم رهبر انقلاب که همه‌چیز را به مذاکرات هسته‌ای گره نزنید، گفت: غرب می‌گوید که اگر ایران به بمب اتم برسد مفهوم ابرقدرتی به هم می‌ریزد.
استاد حوزه و دانشگاه با یادآوری اینکه ۴ تا ۵ کشور ۷۰ تا ۸۰ سال است که در دنیا حکومت می‌کنند، اظهار کرد: غربی‌ها می‌گویند اگر ایران به بمب اتم هم نرسد با غنی‌سازی هسته‌ای تبدیل به یک قدرت جهانی می‌شود که قیمت نفت را کنترل خواهد کرد.
رحیم‌پور ازغدی در ادامه با اظهار اینکه گفته می‌شود: "باید بهانه‌ها را از آنها (غربی‌ها) بگیریم" بیان کرد: اینکه گفته می‌شود "منتظر بمانیم تا دشمن بگوید بهانه‌ای ندارد" اتفاق نمی‌افتد و دشمن این را نخواهد گفت چون اگر بگوید خیلی احمق است.
وی ادامه داد: ما را تربیت کرده‌اند که توسری‌خورشان باشیم و بگویند مقصر خودمان هستیم. غزه یکی از پرتراکم‌ترین نقطه‌های جهان است و چند صد کیلومتر از آن متعلق به قبر چندهزار سرباز غربی است که قدس و فلسطین را اشغال کردند. حالا فلسطینی‌ها نگهبانی آن را می‌دهند، باید این زمین‌ها را شخم زد و بخش کوچکی از آن را به سرویس بهداشتی تبدیل کرد و در بقیه کشاورزی کرد.
عضو شورای عالی انقلاب فرهنگی در ادامه با تأکید بر اینکه هرکسی مالیات نمی‌دهد، باید تمام اموالش را مصادره کرد، گفت: در کشورهای غربی با رغبت مالیات می‌دهند و هرکسی در کشورهای غیراسلامی مالیات نمی‌دهد به‌چشم حیوان به آن نگاه می‌کنند.
رحیم‌پور ازغدی با ابراز اینکه نمی‌شود فقط حرف زد، گفت: وظیفه رهبر معظم انقلاب تعیین خط‌مشی‌هاست اما متأسفانه بقیه کلی‌تر از رهبری حرف می‌زنند، باید برویم و اجرا کنیم.
وی با اشاره به فارغ التحصیلان رشته علوم انسانی افزود: دانشگاه‌های ما دکتر پشت دکتر تولید می‌کنند اما نمی‌توانند مشکلات مربوط به مالیات، ترافیک و ... را حل کنند.
استاد حوزه و دانشگاه با تأکید بر اینکه در بحث مالیات باید بررسی شود کجا سوراخ است و مشکل بانک‌ها چیست، گفت: رسانه‌ها مصاحبه‌های دروغ منتشر می‌کنند، رسانه‌ها با خود بنده مصاحبه کرده و آن را منتشر کردند درحالی که اصلاً مصاحبه‌ای در کار نبوده است یا برخی رسانه‌ها خلاف حرف‌های گوینده سخنانش را منتشر می‌کنند.
رحیم‌پور ازغدی با بیان اینکه رسانه‌ها می‌توانند افکار عمومی را منحرف و مسائل فرعی را اصلی کنند، تصریح کرد: رئیس قوه قانونگذاری می‌گوید از هر فارغ التحصیل یکی در خیابان‌ها بیکار است، چه‌کسی باید این مسئله را پیگیری کند؟
وی ادامه داد: ۲۰ سال است که رهبر معظم انقلاب می‌گوید میزان دانشجو متناسب با نیاز کشور نیست. در شورای انقلاب فرهنگی پس از نام‌گذاری سالها توسط رهبر معظم انقلاب جلساتی برگزار می‌شود که حاضران با ولایت پذیری بالا فرمایشات رهبری را تأیید می‌کنند. برای بررسی ابعاد این نام‌گذاری کمیته‌ای در شورای عالی انقلاب فرهنگی تشکیل می‌شود و در نهایت ماه آذر جمع‌بندی می‌شود و آخرش می‌گویند مسائل خیلی پیچیده است.
عضو شورای عالی انقلاب فرهنگی افزود: بعد به بهمن‌ماه می‌رسیم و شورای عالی انقلاب فرهنگی می‌گوید برای سال جدید آماده شویم، هر سال اسم‌گذاری می‌شود همه می‌فهمند آن کار انجام نمی‌شود.
رحیم‌پور ازغدی در بخش دیگری از سخنانش با بیان اینکه وزارت علوم، دانشگاه آزاد و پیام نور به فکر ساختمان‌های خود و همچنین میزان پولی هستند که از مردم می‌گیرند، گفت: کارآمدی آقای مهندس و دکتر فقط برای جلسات خواستگاری یا جلساتی است که با آن بتوانند پز بدهند و به درد دیگری نمی‌خورد.
وی با تأکید بر اینکه باید میزان دانشجوی هر رشته متناسب با نیاز کشور کارشناسی شود، گفت: دانشگاه‌ها کاری به اشتغال ندارند و فقط می‌گویند: استاد داریم، ساختمان هم داریم پول هم از مردم می‌گیریم.
استاد حوزه و دانشگاه با ابراز "نمی‌توانیم به‌سمت دیگری برویم" بیان کرد: مردم فکر می‌کنند در شورای عالی انقلاب فرهنگی هیئتی از عقلا نشسته‌اند و رشته‌های دانشگاهی و تعداد دانشجویان آن را بررسی می‌کنند، اما اینها منتظر مردم هستند و مردم هم منتظر آنها.
رحیم‌پور ازغدی با طرح این سؤال که در حال حاضر چقدر تصمیم کارشناسی معطل مانده است، اظهار داشت: مسئولان حکومتی به‌دنبال این هستند که آبرویشان نرود و می‌گویند: "همان‌جوری که مسئولیت را تحویل گرفته‌ایم همان‌جور تحویل می‌دهیم" تفکرات انقلابی و اقتصاد مقاومتی نیست.
وی با اشاره به برخی اخبار در خصوص افزایش شدید خودرو در خیابان‌های کشور ادامه داد: چه‌کسی باید تولید و واردات خودرو را مدیریت و برنامه ریزی کند، متأسفانه هیچ‌کس به هیچ‌کس دیگری کاری ندارد.
عضو شورای عالی انقلاب فرهنگی در ادامه با ذکر مثالی گفت: سه نفر در جایی لوله‌ای می‌گذاشتند به این ترتیب که یک نفر چاله‌ای را می‌کند دومی لوله را می‌گذاشت و سومی چاله را پر می‌کرد. یک روز نفر وسط (لوله‌گذار) مریض شد اما دو نفر بعدی چاله را می‌کندند و پر می‌کردند. مسئولان نیز این‌گونه عمل می‌کنند، یکی چاله می‌کند و دیگری آن را پرمی‌کند و وسطی یا مریض شده و یا به مرخصی رفته است.
وی با بیان اینکه رهبر معظم انقلاب تأکید کرده‌اند فشار واردات اقتصاد کشور را نابود خواهد کرد، گفت: هفته گذشته رهبر معظم انقلاب باز هم بر این نکته تأکید کردند اما همه رد می‌شوند، چه‌کسی مسئول است و وقتی پرسیده می‌شود چه‌کسی مسئول است، همه به هم نگاه می‌کنند.
من گلي دارم كه عالم را گلستان ميكند
ای منجی گیتی بیا مهدی بیا مهدی بیا
رحیم‌پور ازغدی درباره تأخیر پرواز هواپیماها در کشور نیز خاطرنشان کرد: چندی پیش مردم پس از تأخیر هواپیما در پرواز از آن پیاده نشدند، همه تقصیرها را گردن تحریم می‌اندازند. خودرویی در خیابان پنچر می‌شود می‌گویند مقصر تحریم است. از برخی مسئولان پرسیدم تأخیر هواپیماها مربوط به تحریم است، گفتند: خیر، این تأخیرها به‌دلیل بی‌عرضگی ما است.
استاد حوزه و دانشگاه در ادامه با اشاره به تبلیغ عمل زیبایی حیوانات در کشور گفت: خانواده‌های ثروتمند که زندگی با حیوانات را به انسان ترجیح می‌دهند و سگ و خوک و گراز دارند حیوانات خود را تحت عمل زیبایی چهره قرار می‌دهند.
رحیم‌پور ازغدی با ابراز اینکه عمل دماغ در ایران رکورد جهانی می‌زند، بیان کرد: خیلی‌ها به فکر عمل دماغ هستند اما این مسئله به‌لحاظ دِماغ یعنی مغزی است.
وی در ادامه با اظهار اینکه وقتی بحث تشیع انگلیسی مطرح شد یکی دو نفر در این رابطه مطرح شدند، گفت: شیعه انگلیسی ما و شما هستیم، دنبال چه‌کسی می‌گردیم؟
عضو شورای عالی انقلاب فرهنگی با اشاره به اینکه سال ۶۷ رهبر معظم انقلاب و هاشمی نامه‌ای را برای ساخت مصلی به امام خمینی(ره) دادند، گفت: امام خمینی(ره) در جواب آن نامه فرمودند: «ان‌شاءالله مصلی باید یادآور سادگی محل عبادت مسلمانان صدراسلام باشد». حال این مصلی شیعه انگلیسی است یا علوی؟ این چیزی که ساختند با چیزی که امام گفتند مطابقت می‌کند یا خیر؟
رحیم‌پور ازغدی با اعلام اینکه مصرف بیش از نیاز در زندگی شخصی دزدی است، تصریح کرد: امام علی فرموده‌اند: «هرکس در جامعه اسلامی بیش از نیاز مصرف می‌کند مال حرام و مال دیگران است».
وی تأکید کرد: اهل‌بیت(ع) فرموده‌اند: «کسانی که خانه‌ای برای پز دادن می‌سازند جهنم آنها را تضمین می‌کنیم».
استاد حوزه و دانشگاه با بیان اینکه اختلاف فقها یک افتخار برای شیعه است، بیان کرد: در گذشته اختلاف‌ها در کتاب‌های علمی به‌زبان عربی بود و مردم از آن بی‌خبر بودند. باید در حوزه و دانشگاه در حوزه‌های مختلف‌ از جمله بیمه، بانک، مالیات و واردات و صادرات بحث شود.
رحیم‌پور ازغدی با ابراز اینکه مقالات خوبی در این زمینه نوشته شده اما نسبت به فرمایشات امام و رهبری کم است، افزود: سه‌چهارم ملت ایران سخنگو هستند و جزو بهترین‌ها در جهان هستیم. امام فرموده‌اند در مسائل مربوط به پول، بانک، ارز، بانک‌داری، مالیات، تجارت داخلی و خارجی و ... باید اجتهاد شود، همچنین امام فرموده‌اند در حوزه فرهنگی و برخورد با هنر نیز باید اجتهاد کرد، در حوزه نقاشی، خوشنویسی‌، حفظ محیط زیست، قطع درختان و رژیم غذایی نیز امام فرمودند باید اجتهاد شود.
وی با بیان اینکه در دانشگاه‌ها و حوزه‌ها مدرک دکتر، مهندس و حجت الاسلام دکتر می‌دهند، یادآور شد: امام خمینی(ره) در گوشه اتاقی در نجف زندگی می‌کرد در هوای ۵۰درجه‌ای نجف، مصطفی خمینی پنکه‌ای را برای امام آوردند، اما امام فرمودند: "می‌خواهی مرا جهنمی کنی". انقلاب اسلامی از آن اتاق و با آن امکانات بیرون آمد.
عضو شورای عالی انقلاب فرهنگی با اشاره به اینکه آیات و روایت‌هایی در خصوص کنترل و عدم کنترل موالید وجود دارد، گفت: آیات و روایاتی در تأیید صددرصدی موالید و همچنین ضرورت کنترل آن وجود دارد. در حال حاضر کنترل موالید غلط است، امام می‌گوید حتی تعیین فواصل موالید امکان پذیر است و حکومت می‌تواند تعیین کند که در کدام استان فاصله تولد چقدر باشد، این یعنی مدیریت، اما اینها را چه‌کسی باید مدیریت کند؟ مسئولان همیشه سخنرانی می‌کنند که ما خوبیم و آنها بد.
رحیم‌پور ازغدی افزود: باید فقها در این بحث‌ها نظر بدهند، فقهای دیروز برای مسائل دیروز فکر کردند، چرا فقهای امروز برای مسائل امروز فکر نمی‌کنند؟
وی با ابراز "در هیچ کجای دنیا مانند ایران عقده دکتر شدن نداریم" خاطرنشان کرد: در آمریکا وقتی کسی وارد رستوران می‌شود از او می‌پرسند: "آیا حاضرید بخشی از غذای شما را به فلان یتیم‌خانه بدهیم؟" ظرف یک‌بار مصرف در کشورهای کفر اختراع شد.
استاد حوزه و دانشگاه با تأکید بر اینکه ائمه جمعه کشور سالم‌ترین ائمه جمعه در دنیا هستند، گفت: یکی از استادان دانشگاه توکیو که بت‌پرست و بی‌دین است در کشور خود دو اتاق دارد که کل ابزارش را در این اتاق‌ها قرار داده است. وی در سفری به ایران آمد و گفت: "در زمستان ‌ها سرشب یک ساعت وسایل گرمایی را در خانه روشن می‌کنیم و با لباس گرم و کاموایی می‌خوابیم اما در ایران وسط زمستان صاحب‌خانه از گرمای زیاد پنجره را باز می‌کند"، یک بخش از اسلام آمریکایی همین است، مشکل در تحریم نیست، مشکل در بیشترین عمل دماغ و بیشترین مصرف انرژی است.
جست و جوی انجمن ها
انجمن آموزش و قرائت قرآن
مقایسه قرآن با سایر کتب آسمانی
جمع آوری قرآن
آموزش ترجمه و مفاهیم قرآن کریم
خدا شناسی در قرآن
دلایل اثبات خدا در قرآن
عدل الهی در قرآن
قضا و قدر در قرآن
اسماء و صفات خدا در قرآن
جبر و اختیار از نظر قرآن
امامت و ولایت در قرآن
اهل بیت و ائمه در قرآن
مهدویت و امام زمان در قرآن
مرگ و برزخ در قرآن
بهشت و جهنم
فروع دین در قرآن
انسان شناسی در قرآن
حکومت ها ، اقوام و ملل و سنت های در قرآن
مكان ها ، اشخاص و سرنوشت آن ها در قرآن
برگی از دفتر زندگی ( زندگی نامه و خاطرات شهدا)
معرفی عملیات ها و مناطق جنگی
جهاد، دفاع و امر به معروف و نهی از منکر
احکام ازدواج و روابط زن و مرد
احکام خوردن و آشامیدن
موسیقی ، قمار، شطرنج ، مسابقات و سرگرمی ها و...
حجاب و پوشش اسلامي
ازدواج و خانواده
نوجوان و جوان
نوجوان ، جوان و جامعه
کودک و خانواده
کودک و رسانه ها
حقوق و جایگاه زن در قرآن
حکایت، داستان و درس هایی از قرآن
قرآن و اهل بیت
شعر و ادبیات قرآنی
ویژه نامه های قرآنی
ماه مبارک رمضان
طرح ها و مسابقات قرآنی
خدمات آموزش فنی و رایانه ای
پرسش و پاسخ های فنی و رایانه ای
ولایت در قرآن
انقلاب اسلامی
جهاد و دفاع مقدس در قرآن
شهادت و ایثار در قرآن
اخبار و اطلاع رسانی
تبلیغات و اطلاع رسانی
گروه های دسته جمعی
دل نوشته ، دعا و مناجات
تم و پس زمینه
انجمن نرم افزار
نرم افزار مذهبی و قرآنی موبایل
نرم افزارهای رایانه ای
نرم افزارهای کاربردی
خدمات و آموزش های نرم افزاری
پاسخگویی به مشکلات نرم افزاری
ساخت و توسعه وبلاگ و وبسایت
مواردی که باید منتقل شود
آداب پرسش و پاسخ ؛ بحث و گفتگو
جمع ‏بندی‏ های نهایی
« بهترین نشانه ولایت پذیری ما نسبت به اهل بیت علیهاالسلام در دوران غیبت ?!!؟ _ نظر بزرگان و علماء در باره امام خامنه ای (حفظه الله) »
کاربرانی که در حال مشاهده این موضوع هستند
در حال حاضر 1 کاربر در حال مشاهده این موضوع است. (0 کاربران و 1 مهمان ها)
کلمات کلیدی این موضوع
فرهنگ اسلامی
اشتراک گذاری
شما نمیتوانید موضوع جدیدی ارسال کنید
شما امکان ارسال پاسخ را ندارید
شما نمیتوانید فایل پیوست کنید.
شما نمیتوانید پست های خود را ویرایش کنید
کد HTML غیر فعال است
© کلیه حقوق مادی و معنوی این انجمن متعلق به مرکز ملی پاسخگویی به مسائل دینی است.
کپی برداری تنها با ذکر منبع جایز است.

اخبار شرکت ها
فرهنگ و هنر
علم و فناوری
گزارش تصویری
در حالی که ناکارآمدی تیم اقتصادی دولت روحانی طی یکسال گذشته آشکار شده، اصلاح طلبان با دنبال کردن سناریوی «فرار از مسئولیت» ضمن انتقاد علنی از دولت و مقصر شناختن افراد مختلف، خود را مبرا می دانند.
به گزارش سرویس اقتصادی صبح قزوین، یکسال قبل در چنین روزهایی قرار بود بعد از انتخاب مجدد حسن روحانی به عنوان رئیس جمهور دولت دوازدهم، وی کابینه ای را معرفی کند تا امور کشور برای 4 سال دیگر توسط مدیران و وزرای پیشنهادی او اداره شود. اصلاح طلبان نیز در آن مقطع بسیار شاد بودند چرا که کاندیدای مورد نظرشان موفق شده بود برای یک دوره دیگر اداره کشور را برعهده بگیرد.
شادی اصلاح طلبان از انتخاب روحانی خیلی طولانی نشد، چرا که تنها بعد از گذشت چند ماه با گران شدن ارز و به تبع آن تاثیر گرفتن سایر بازارها شرایط برای کابینه سخت تر شد.
گران شدن مسکن، کالاهای مصرفی و رکود فراگیر تنها بخشی از مشکلات کشور است که در این چند ماه دولت را درگیر کرده است و اصلاح طلبان نیز به دنبال راهی هستند تا از زیر بار مسولیت شان در حمایت از روحانی در انتخابات دوازدهم ریاست جمهوری شانه خالی کنند.
نمونه ای از فرار اصلاح طلبان از مسئولیت خود در حمایت از روحانی را می توان در تیتر روزنامه جهان صنعت مشاهده کرد. این روزنامه در مطلبی با عنوان «رکود تولید در دولت بی تدبیر»، ضمن اینکه خواستار تغییر سیاست های اجرایی کشور شده است به نقل از محمد شریعتمداری، وزیر صمت می نویسد: واحدهای صنعتی موجود بیشتر برای تامین نیاز داخلی و جایگزینی واردات شکل گرفته‌اند در حالی که باید با توسعه، صادرات‌محور شود. بنابراین نوسازی صنایع باید به طور جدی در دستور کار دولت قرار گیرد. در حال حاضر بسیاری از صنایع با مشکل قدیمی بودن ماشین‌آلات و خطوط تولید مواجه هستند که این امر می‌طلبد واحدهای تولیدی به تکنولوژی روز دنیا مجهز شوند.
در ادامه این گزارش تاکید شده است دو طرح «رونق تولید» و «بهسازی و نوسازی صنایع» از سوی وزارت صنعت، معدن و تجارت به ستاد فرماندهی اقتصاد مقاومتی ارسال شده و در انتظار تصویب توسط این ستاد و ابلاغ از سوی معاون اول رییس‌جمهور است. در ابتدای سال 1396 قرار بر این بود که سه طرح حمایتی تحت عناوین «رونق تولید»، «بهسازی و نوسازی صنایع» و «حمایت از تولید و اشتغال» با اعتباری معادل 50 هزار میلیارد تومان مدنظر قرار گیرد.
گزارش جهان صنعت یکی از دلایل معطل ماندن طرح های حمایت از تولید را متوجه اسحاق جهانگیری می داند. با این حال به نقل از رضا علیزاده عضو هیات رئیسه کمیسیون صنایع مجلس سوء مدیریت دولت را یک موضوع فراگیر می داند که باعث می شود واحدهای تولیدی و صنعتی کشور یکی پس از دیگری تعطیل شوند.
روزنامه آفتاب یزد، کنار کشیدن مسعود نیلی از سمت خود در دولت را دستمایه کنایه زدن به دولت قرار داده است. این روزنامه اصلاح طلب در بخش ابتدایی گزارش خود متن مصاحبه ای از ابولفضل سروش، عضور شورای مرکزی فراکسیون امید را منتشر کرده است. سروش در این مصاحبه گفته است که تیم اقتصادی دولت ضعیف است و انتظار افکار عمومی این است که وزیر اقتصاد، رئیس کل بانک مرکزی و رئیس سازمان برنامه و بودجه می بایست تغییر کنند.
در بخش دیگری از این گزارش هم بخش هایی از مصاحبه های روسای کمیسیون امنیت ملی و کمیسیون اقتصادی مجلس منتشر شده است که موضوع تغییر در تیم اقتصادی کابینه را ضروری ارزیابی کرده اند.
نویسنده این گزارش سپس به سراغ بخش دیگری از سناریوی خود در تهیه این گزارش می رود و با برشمردن نقش محمود واعظی، رئیس دفتر رئیس جمهور و بنیانگذار حزب اعتدال و توسعه، مسعود نیلی را قربانی شده توسط واعظی و حلقه اطرافیان او می داند.
در بخش دیگری از این گزارش نویسنده این روزنامه اصلاح طلب به دنبال سهم خواهی های این جریان از تغییرات کابینه است. در بخشی از این گزارش آمده است: «با توجه به بالا رفتن اعتراضات نسبت به عملکرد تیم اقتصادی، کلیددار اعظم اتاق رئیس جمهور که او را مشایی اعتدال می‌نامند، به همراه معاون اقتصادی رئیس جمهور خواهان عبور از مشکلات با کمترین آسیب ممکن به ساختار و چیدمان مدیریتی فعلی اقتصادی کشور شدند. دست زدن به ترکیب هیئت مدیره دهها بانک و شرکت بزرگ دولتی و معاونت‌های کلیدی می‌تواند صدای بسیاری را دربیاورد؛ افرادی که از اهرم‌های لازم برای واردکردن فشار بر حلقه خاکستری برخوردار هستند. به همین خاطر اگر قرار است که برای حفظ وجهه رئیس جمهور، شریعتمداری و نوبخت و سیف قربانی شوند، باید افرادی به جای آنها گمارده شوند که تامین‌کننده‌ این منافع باشند. به همین خاطر اصلاح طلبان از اخبار رایزنی‌های واعظی با طیف خاص اصول‌گرایان نگرانند.»
روزنامه اعتماد هم از دیگر روزنامه های زنجیره ای است که موضوع ناکارآمدی دولت دوازدهم را بدون درنظر گرفتن سهم اصلاح طلبان در دستور کار خود قرار داده است. این روزنامه در مصاحبه ای با سعید حجاریان به نقل از او می نویسد: «جایگاه رییس‌جمهور نزد حامیان خود به دلیل تحقق نیافتن وعده‌های اقتصادی و همچنین عدم توانایی در رفع حصر و برخی دیگر از مسائل افول کرده است. در میان احزاب و چهره‌ها نیز عبور از روحانی محتمل است؛ چرا که هر یک از متحدان امروزین وی تئوری بقای خاص خود را دارند و ممکن است در یک نقطه عطف به موضع عدم دفاع برسند.»
سیاستگذاری های مخرب قوای مقننه و مجریه
علاوه بر چهره های سیاسی و رسانه های اصلاح طلب که این روزها گلایه های خود از عملکرد کابینه را علنی کرده اند و با دنبال کردن برنامه تغییر تیم اقتصادی به دنبال فرار از مسئولیت خود در ناکارآمدی دولت هستند، اقتصاددان هایی هم هستند که با شدت و ضعف از روحانی حمایت می کردند اما در حال حاضر ناکارآمدی دولت را فریاد می زنند.
یکی از این افراد فرشاد مومنی است که در طول یکسال گذشته گفته بود دولت برنامه ای ندارد و کابینه دوازدهم را از این جهت که اقتصاددان ندارد مورد انتقاد قرار داده بود. او با اشاره به اینکه چرا باید وقتی کارهای نادرست و یا جهت گیری های نادرست را مجریها و سیاست گذاریها و قوه مقننه انجام می دهد، هزینه های آن را فرودستان و تولید کنندگان باید بپردازند، می گوید: سیاست های گذاری مخرب برنامه تعدیل ساختاری باعث بهم ریختگی های بی شمار و اسراف ها واتلاف های غیر متعارفی در اقتصاد ایران شده، به گونه ای که، اوائل سال گذشته، وزیر راه و شهرسازی فرمودند که، طرز قاعده گذاری در بازار مسکن و طرز اجرا، کار را به جایی رسانده که ما بی سابقه ترین اسراف در تخصیص منابع روبه رو شدیم.
مومنی ادامه می دهد: وقتی چنین خطاهای فاحشی در نظام قاعده گذاری و اجرایی کشور پدید می آید، از منظر اسلامی ما باید مشخص کنیم که به حساب و کتاب حکومت گران خاطی چگونه باید رسیده شود؟ و سهم آن ها در این خطاهایی که کرده اند چیست؟ در حالی که بیشمار مساله را می توان در این زمینه را مطرح کرد، مثلا درآمدهای حاصل از نفت و گاز از نظر اسلامی، مشاعاً به همه افراد کشور تعلق دارد. در اینجا بحث بر سر این است که ما یک نوسانات خیلی شدید در عرصه سیاست گذاری کشور مشاهده می کنیم که مثلا سهم کالهای سرمایه ای و مصرفی، تفاوت های خیلی فاحش در دوره های مختلف پیدا می کنند، خوب زمانی که در این تفاوت ها جهت گیری های ضد توسعه ای و اشتغال زدا وجود دارد، چه کسی باید پاسخگو باشد؟
بهروز هادی زنوز که اعتقاد دارد دولت دوازدهم بسیار متشتت است طی یکسال گذشته انتقاد خود را به اولین لایحه بودجه که دولت به مجلس فرستاد، مطرح کرد. او می گوید مسائلی همچون بیکاری نشان می دهد که دولت برنامه ای در بخش اقتصادی ندارد. در حالی که در اولین سال فعالیت دولت دوازدهم بودجه ای تدوین شده است که با کسری نهفته ای مواجه است و به یک طبل توخالی شبیه است.
هادی زنوز می گوید طی 5 سال گذشته بین 25 تا 30 درصد پایه پولی و نقدینگی توسط مقام پولی افزایش پیدا کرده است. در حالی که با توجه به واقعیت های اقتصادی دولت و بانک مرکزی نمی تواند هم زمان ارز را تک نرخی کند و جلوی کاهش ارزش پول ملی را هم بگیرد. دولت به دنبال جبران کسری بودجه اش است. در حالی که در شرایط کنونی و با کاهش درآمدهای دولت، امکان تامین دلار مورد نیاز وجود ندارد.
در حالی که این اقتصاددان انتقادهایی را به نحوه نگارش بودجه سال 97 وارد می داند، معتقد است یکی از دلایل ناکارآمدی دولت دوازدهم را باید در اختلاف های داخلی میان اعضای آن جست و جو کرد. او می گوید اعضای دولت در مراجعه خود نزد نمایندگان مجلس به دنبال پیدا کردن حامی در خانه ملت هستند تا برای اعتبارات مورد نظرشان رای مجلسی ها را به دست آورند. اما باید گفت وجود چنین موضوعی باعث شده است که عملکرد دولت روحانی قابل دفاع نباشد.
فریبرز رئیس دانا از جمله اقتصاددان های اصلاح طلبی است که زاویه فکری بسیاری را با روحانی و اطرافیان او احساس می کند. او در مصاحبه ای با یک رسانه اصلاح طلب می گوید روحانی منتخب مردم است، اما برای دیگران حق انتخاب شدن قائل نیست و نمی تواند نماینده واقعی مردم باشد.
دولت بی توجه به مشکلات داخلی
انتقادهای اینکارشناسان از این دولت هرچند طی ماه های اخیر بیشتر شده است، اما بعد از انتخاب روحانی به عنوان رئیس جمهور دوازدهم نیز اثراتی از آن دیده می شود. به طوری که انگار این افراد می خواستند فقط روحانی رئیس جمهور شود ولی بعد از آن انتقادهای خود را نسبت به دولت او علنی کنند.
در این خصوص می توان به مصاحبه مهدی پازوکی اشاره کرد که از جمله اقتصاددان هایی است که در ابتدای دولت دوازدهم نامه ای انتقادی خطاب به روحانی نوشتند و در آن نسبت به مشکلات عدیده اقتصادی هشدار دادند. البته این اقتصاددان تاکید می کند امضا کنندگان این نامه که از جمله چهره های علمی هستند به دنبال سهم خواهی از دولت نیستند.
این اقتصاددان معتقد است برای رفع این مشکلات نیاز به یک تیم اقتصادی هماهنگ و کارآمد وجود دارد که خارج از فعل و انفعالات سیاسی، مدیر و مدبر باشد و دارای دانش و بینش لازم اقتصادی و دارای تجربه مدیریتی باشد و با دید کارشناسی بر مشکلات اقتصادی فایق بیاید.
پازوکی با اشاره به اینکه رئیس‌جمهوری باید از فارغ‌التحصیلان دانشگاه‌های درجه یک داخلی و خارجی که مدیر و مدبر و دارای دانش و بینش و تجربه مفید مدیریتی هستند، استفاده کند، می گوید این درحالی است که بسیاری از گزینه‌های پیشنهادی تیم اقتصادی دولت دوازدهم، درحد مدیرکل یک اداره هم نیستند که این مسأله موجب نگرانی اقتصاددانان شده است.
پخت و پز جریان اصلاحات برای کناره‌گیری روحانی/ اصلاح طلبان دولت روحانی را به استعفا می کشانند؟ +تصاویر
​سوالی که همه حتی روزنامه‌های اصلاح طلب می‌پرسند/چرا از آمريكا شکايت نمي‌کنيم؟
اصلاح طلبان، نمادِ «ما نمی‌توانیم» +عکس
آیا دولت اقتصاد را رها کرده است؟/ معیشت مردم ابزار بازی سیاسی اصلاح طلبان
چه کسانی بدنبال برکناری رئیس جمهور هستند؟/ اصلاح طلبان یا احمدی نژاد؟
اصلاح طلبان چه زمانی قصد کارکردن برای مردم دارند؟
فرار اصلاح طلبان از وضعیت ناگوار دولت مورد حمایتشان/ «عبور از روحانی» برای اصلاحات فایده‌ای دارد؟/ پشت پرده نقشی که اصلاح‌طلبان بازی می‌کنند
چه کسی خرابکاری اصلاح طلبان را در تهران جمع خواهد کرد؟
«اصلاح طلبان پفکی» چه کسانی هستند؟/ طیفی از اصلاحات پفکی شده یا همه پفکی‌اند؟
کلمات کلیدی
نظرات ثبت شده
اصلاح طلبان با فشار به دولت و طرح استیضاح سعی میکنند دولت بی عرضه را وادار به پرداخت رشوه برای سکوت کنند که بالا خره موفق شدند 30 میلیارد دلار و هزاران سکه طلا از بانک مرکزی به جیب بزنند ولو با اختلال شدید در اقتصاد کشور لذا خیانت در خیانت و فطرت دنیا پرستی را به اوج برسانند اینها اگر امام حسین (ع) را در صحرای کربلا پیدا کنند کمتر از شمر و یزید نخواهند بود.
* نام و نام خانوادگی
نظرات حاوی توهین و هرگونه نسبت ناروا به اشخاص حقیقی و حقوقی منتشر نمی‌شود.
نظراتی که غیر از زبان فارسی یا غیر مرتبط با خبر باشد منتشر نمی‌شود.
ضوابط سفر با خودروی شخصی به عتبات عالیات
حضور بانوان در ورزشگاه آزادی به هیچ عنوان قابل قبول نیست/ تکرار شود، برخورد قانونی می‌کنیم
ثبت‌نام 11هزار قزوینی برای پیاده‌روی اربعین
وزارت‌خارجه اقدامات قضایی برای آزادی دیپلمات ایرانی انجام دهد
در عربستان چه خبر است/ آمریکا نقشه بزرگ را برای
یک وعده آقای روحانی را به یادشان بیاوریم!
آب سرد بر سر تابستان داغ
در بنیاد ملی بازیهای رایانه ای چه می گذرد؟/کارت قرمز
پوتین; حذف دلار از اقتصاد روسیه موضوع امنیت ملی است
نقشه مسیر پیاده روی اربعین در کربلا
وقتی امکان رفع حوائج مردم نیست، باید با زبان نرم
سردار فدوی; ابرقدرت‌ها در مقابل ایران صف‌آرایی کرده‌اند/ ۴۰
برای ثبت نام کارت سوخت به کجا مراجعه کنیم؟+ نحوه
موگرینی; اتحادیه اروپا در حال کار برای عملیاتی کردن سیستم
مشکلات گوارشی در پیاده‌ روی اربعین را چگونه درمان کنیم؟
سربازی 24 ماه می‌شود؟
برای بچه‌هایشان در آمریکا ۱۲ هزار دلار می‌فرستند بعد می‌گویند
چرا نرخ دلار عمدا بالا نگه داشته شده است؟
سازمان‌های اطلاعاتی آمریکا معتقدند بن‌سلمان مسئول قتل خاشقجی است
بیش از ۱۰۰ روز از بازداشت غیرقانونی دیپلمات ایرانی در
چه کسانی می‌توانند پرچم حق را بلند کنند؟ +دانلود
تصادف دو وانت نیسان، 2کشته و مجروح برجای گذاشت
كشف 20 هزار ليتر سوخت خارج از شبکه توزیع
2000 کیلوگرم شیره انگور تقلبی کشف و توقیف شد
کاهش زمان گفت‌وگو در خانواده به 20دقیقه، یک زنگ خطر
شورای نگهبان مانع از شکل‌گیری حادثه‌ای مشابه برجام شوند
نمایشگاه بین‌المللی دام و طیور برگزار می‌شود
برخی در رسانه‌ملی به 80میلیون نفر دروغ می‌گویند/ رفع تحریم‌ها
آیا واقعا جای شهدا خالی است؟!
پیشگیری از وقوع جرم در رأس برنامه‌های دادسرا قرار می‌گیرد
زمان قطعی برق ۲۶تا ۲۸مهرماه در استان قزوین اعلام شد
گذری بر زندگی استاندار بصره!/ رضایت‌نامه‌ای که حضرت زهرا(س) امضا
۳۸۴دستگاه خودرو به اعزام زائران اربعین اختصاص یافت
کسب قهرمانی ورزشکاران ایرانی، دل مستضعفان جهان را شاد می‌کند
10کیلوگرم تریاک در قزوین کشف شد
حضور بانوان در ورزشگاه آزادی به هیچ عنوان قابل قبول
۱۲هزار تن کود شیمیایی در استان قزوین توزیع شد
886 دستگاه خودرو به‌علت تخلف توقیف شد
1394©کلیه حقوق مادی و معنوی برای پایگاه خبری تحلیلی صبح قزوین محفوظ است.

این واقعیات چنان ساده و روزمره هستند که در طول روز بارها و بارها با آن ها روبرو می شویم اما این زندگی شلوغ و پر دردسر باعث شده که وقت ایستادن و فکر کردن در مورد آن ها را نداشته باشیم.
در این رسانه بارها مطالبی در مورد واقعیات جالب گفته شده است که بسیاری از آن ها علیرغم ساده بودن اما کمتر کسی از ان ها اطلاع داشته است. واقعیات جالب زیادی در این دنیا وجود دارند که هر یک به دلیلی مورد توجه قرار نگرفته اند.
برای مثال آیا تابحال با خود فکر کرده اید چرا هواپیماها همیشه سفید هستند؟ اگر می خواهید پاسخ این سوال و واقعیات جالب دیگری در مورد دنیای اطرافتان را بدانید با ادامه متن همراه باشید.
۱- عربستان سعودی از استرالیا شتر وارد می کند. شترهای عربی نیز در این کشور به تعداد فراوان یافت می شود اما از آن ها تنها برای سرگرم کردن توریست ها و حمل و نقل استفاده می شود. با این وجود برای قربانی کردن و استفاده از گوشت و شیر شتر معمولاً به سراغ شترهای استرالیایی می روند.
۲- تا سال ۱۸۰۰، حدود ۴۳ درصد از جمعیت جهان قبل از رسیدن به سن ۵ سالگی جان خود را از دست می دادند.
۳- محققان دریافته اند که اسب های آبی و وال ها جد مشترکی داشته اند که در حدود ۵۰ میلیون سال پیش می زیسته است. بنابراین می توان گفت که اسب های آبی و وال ها خویشاوندان دور هستند.
۴- شکلات ریتر اسپورت بعد از این که پوشیدن لباس های دارای جیب های مربع در دهه ۱۹۳۰ رایج شد به صورت مربعی شکل تولید شد. در واقع کمپانی سازنده تصمیم گرفت شکلات هایی تولید کند که در این جیب ها جا شده و له نشوند و وزنی بیشتر از شکلات های معمولی نیز نداشته باشند.
۵- دانه های لوبیای تخم مرغی در گذشته به خاطر این که دارای وزنی یکسان تلقی می شدند به عنوان وزنه مورد استفاده قرار می گرفتند که به آن قیراط، معادل ۲۰۰ میلی گرم، می گفتند. از آن زمان ببعد قیراط به یک واحد اندازه گیری استاندارد و متداول برای توزین سنگ های قیمتی و مروارید تبدیل شد.
۶- در بریتانیای قرن نوزدهم، مصرف روغن ماکاسار که گفته می شد در جلوگیری از طاسی موثر است در میان مردان رواج داشت. برای جلوگیری از آغشته شدن مبلمان به این روغن، زنان خانه دار شروع به پوشاندن قسمت پشتی مبلمان خانه ها با دستمال های خاص کردند.
از آن زمان ببعد به آن ها آنتی ماسکار گفته شده و بعدها از آن ها در پشت صندلی های قطارها و هواپیماها استفاده می شود.
۷- اگر شخصی کبد یک خرس قطبی را بخورد احتمال این که بمیرد بسیار زیاد است. کبد خرس قطبی حاوی مقادیر زیادی ویتامین A است که باعث بالا رفتن خطرناک و بیش از حد سطح ویتامین در بدن و ایجاد مسمومیت ویتامینی در فرد خواهد شد.
۸- مطالعات نشان داده است که کودکان لبخندهای زیبای خود را آگاهانه انجام داده و وقتی ببینند که پدر و مادرشان در مقابل به آن ها لبخند می زنند عموداً این خنده ها را تکرار خواهند کرد. آن ها نگاه کردن به لبخند والدینشان را دوست دارند و خیلی زود یاد می گیرند که برای بدست آوردن آن خنده باید خود بخندند.
۹- در وسط سرود ملی یونان یک شعر با ۱۵۸ دوبیتی وجود دارد که تنها ۲ مورد اول خوانده می شوند.
۱۰- علیرم شباهت ظاهری فراوان، خرگوش های صحرایی و خرگوش های معمولی نمی توانند با هم آمیزش کرده و بچه دار شوند. جالب این که تعداد کروموزوم ها در آن ها متفاوت است. خرگوش های معمولی ۲۲ کروموزوم و خرگوش های صحرایی ۲۴ کروموزوم دارند.
۱۱- هواپیماها عمدتاً رنگ سفید دارند زیرا رنگ سفید باعث می شود که هر گونه نقص و مشکلی در هواپیما زودتر و راحتتر پیدا شود؛ برای مثال ترک ها و کثیفی ها.
دلیل دوم برای سفید بودن هواپیماها این است که رنگ سفید از گرم شدن بیش از حد هواپیما جلوگیری خواهد کرد. در واقع هر رنگ دیگری باعث می شود که نور خورشید جذب شده و دمای دورن هواپیما بالا برود.
۱۲- در مترو شهر نیویورک از لامپ های غیراستاندارد استفاده می شود تا بدین شکل از دزدیده شدن آن ها جلوگیری شود زیرا این لامپ ها در جای دیگری کاربرد ندارند.
۱۳- حلزون با سرعت بیشتری نسبت به الکترون ها در درون سیم مسی حرکت می کند.
۱۴- بوی ناخوشایند دهان در هنگام صبح به این دلیل است که در طول شب تقریباً هیچ بزاقی در دهان تولید نمی شود. از این رو بعد از چندین ساعت خوابیدن، باکتری های زیادی در دهان جمع شده و تجزیه می شوند که بوی بدن دهان را در پی دارد.
۱۵- در ورودی های ساختمان های بزرگ معمولاً از درهای گردان یا چرخشی استفاده می شود که البته دلیل خاصی دارد. باز ماندن درهای لولایی یا کشویی حتی برای یک مدت کوتاه به خصوص در طول فصول سرد یا گرم سال باعث می شود که دمای درون ساختمان به شدت تغییر کند.
استفاده از درهای گردان این مشکل را حل کرده و باعث می شود که دمای درون ساختمان تغییر زیادی نداشته باشد.
۱۶- تیم ملی فوتبال برزیل تنها تیمی است که در تمامی ادوار جام جهانی حضور داشته است و موفق ترین تیم در این عرصه می باشد که توانسته ۵ بار برنده این مسابقات باشد.
۱۷- در دهه ۱۸۳۰، سس کچاپ به عنوان یک دارو برای درمان اسهال، اگزما و رماتیسم به کار برده می شد. لیکوپن موجود در گوجه فرنگی برای بدن بسیار مفید است اما درمانی برای تمام بیماری ها به شمار نمی آید. امروزه این ماده را به شکل قرص در داروخانه ها می توان یافت.
بعد ماشین قیامت چیست و چه هدفی دارد
شاید این مطالب برایتان مفید باشد
اختراعات که زنان انجام داده اند
فراینده ساخته شدن کوه و از بین رفتن کوه
نکاتی که هنگام پرواز با هواپیما نباید انجام داد
دیدگاهتان را بنویسید لغو پاسخ
نشانی ایمیل شما منتشر نخواهد شد. بخش‌های موردنیاز علامت‌گذاری شده‌اند *
لطفا پاسخ را به رقم وارد کنید:
ست های پیشنهادی با دامن های بلند برای تابستان
راز عدد ۲۴۱۵۴۳۹۰۳ در گوگل چیست؟
مهر ۲۷, ۱۳۹۴
تیر ۱۳, ۱۳۹۳
خرداد ۱۵, ۱۳۹۴
فروشگاه اینترنتی لباس: ممنون از اطلاعات مفید و سایت خوبتون...
استاد زیست شناسی کنکور: سلام.واقعا وبسایت خوبی دارید...
apdi.ir: تو زمینه ای که فعالیت میکنید جزو بهترین سایت ها هستید....
خرید بک لینک ارزان: سلام.خواستم بابت وبسایت خوبتون ازتون تشکر کنم و امیدوارم باعث ایجاد انگیزه براتو...
تازه ترین خبرها
تصویری از دروازه‌بان اسپانیا و دلداری به سردار آزمون
دیگو کاستا: قبول دارم گلی که زدم شانسی بود
اهدای فرش ایرانی به آقای رئیس
کی‌روش:یک فینال دیگر با پرتغال داریم
تصاویر _ دیدار تیم‌های فوتبال ایران و اسپانیا
آرایش و زیبایی
سلامت پوست و مو
خواص مواد غذایی
دسر,شکلات,شیرینی
اخبار ورزشی
فیلم و سینما
اس ام اس خنده دار
اس ام اس عاشقانه
اس ام اس های فصلی
اینترنت و کامپیوتر
خبر ها و تازه ها
موبایل,تبلت,لپ تاپ
پزشکی و سلامت
بارداری و زایمان
پوست,مو و زیبایی
داروهای گیاهی و طب سنتی
جالب و دیدنی
موتور و خودرو
والپیپر (تصویر پس زمینه)
خانه و خانه داری
مهارت های زندگی
دانش و فناوری
نرم افزار موبایل
نرم افزار اندروید
دسته‌بندی نشده
اسلحه و مهمات
جالب و خواندنی
فرهنگ و هنر
باستان شناسی
تاریخ و تمدن
شعر و ترانه
مناسبتها در ایران و جهان
گیاهان و حیوانات
حیوانات خانگی
طلا و جواهرات
کیف,کفش,ساعت,عطر و …
مدل لباس دخترانه و پسرانه
دعا و نیایش

سرگرمی و تفریح
نوشته‌هایی با برچسب "حدیث روز"
آموزگاران بهترین مردم اند . هرگاه یاد [خدا] کهنه مى شود، تجدیدش مى کنند . به آنان عطا کنید ولى آنها را به مزدورى نگیرید که بر آنان سخت مى آید. کد خبر: ۷۴۸۰۲. تاریخ: ۱۸ اردیبهشت ۱۳۹۴ - ۰۹:۲۱. رسول خدا صلى الله علیه و آله :. المُعَلِّمونَ خَیرُ النّاسِ کُلَّما أخلَقَ الذِّکرُ جَدَّدوهُ، أعطوهُم ولا تَستَأجِروهُم فَتُحرِجوهُم؛. آموزگاران بهترین مردم اند . هرگاه یاد [خدا] کهنه مى شود، تجدیدش. مى کنند . به آنان عطا کنید ولى آنها را به مزدورى نگیرید که بر آنان سخت. مى آید. الفردوس : ۴ / ۱۹۳ / ۶۵۹۷ . علم و حکمت ج 2، ص 626. امام هادی علیه السلام:.
آن گاه که در روز قیامت برانگیخته شوم، گناهکاران امّت پیامبر اسلام را شفاعت خواهم کرد. کد خبر: ۷۲۳۰۷. تاریخ: ۲۱ فروردین ۱۳۹۴ - ۰۶:۰۰. حضرت فاطمه ‏علیها السلام :. إذا حُشِرتُ یَومَ القِیامَةِ أشفَعُ عُصاةَ اُمَّةِ النَّبِیِّ صلی الله علیه و آله؛. آن گاه که در روز قیامت برانگیخته شوم، گناهکاران امّت پیامبر اسلام را شفاعت خواهم کرد. إحقاق الحقّ، ج 19، ص 129 ؛ آینه یادها ص 172. امام على علیه السلام:. ضادُّوا التَّوانِیَ بِالعَزمِ؛. از راه تصمیم راسخ گرفتن، با سستى نبرد کنید. عیون الحکم والمواعظ: ص ۳۱۰ ح ۵۴۵۴ / میزان الحکمه: ج10 ص134.
آن گاه که وقت خروج قائم مى‏‌شود، منادى‏‌اى از آسمان ندا مى‌‏دهد: «اى مردم ! مدّت حکومت جبّاران بر شما، به پایان رسید و بهترین فرد امّت محمّد، حکومت را به دست گرفته است، پس به مکّه بروید». کد خبر: ۷۱۵۹۷. تاریخ: ۱۲ فروردین ۱۳۹۴ - ۰۶:۰۰. پیامبر صلى‏ الله ‏علیه ‏و‏آله:. إذا. کانَ عِندَ خُروجِ القائِمِ یُنادی مُنادٍ مِنَ السَّماءِ: أیُّهَا. النّاسُ! قَطَعَ عَنکُم مُدَّةُ الجَبّارینَ ووَلِیَ الأَمرَ خَیرُ اُمَّةِ. مُحَمَّدٍ فَالحَقوا بِمَکَّةَ؛. آن گاه که وقت خروج قائم مى‏‌شود، منادى‏‌اى از آسمان ندا مى‌‏دهد:. «اى مردم ! مدّت حکومت جبّاران بر شما، به
حدیث روز « 2 اردیبهشت 93 »
آن که سازش و مدارا را ترک کند، ناگوارى به او روى آورَد. کد خبر: ۷۳۵۳۸. تاریخ: ۰۲ اردیبهشت ۱۳۹۴ - ۰۶:۰۰. امام جواد(سلام الله علیه):. مَن هَجَرَ الْمُداراةَ قَاربَهُ المَکرُوهُ؛. آن که سازش و مدارا را ترک کند، ناگوارى به او روى آورَد. بحارالأنوار، ج 68، ص 341. پیامبر خدا(صلی الله علیه و آله):. لا تَخَفْ فِی اللَّهِ لَومَةَ لائمٍ؛. در راه خدا از ملامت و نکوهش ملامتگران نترس. معانى الأخبار، ص 335.
حدیث روز « 3 اسفند 93 »
آنچه را به تو ربطی ندارد، رها کن و به کارى که رستگارت کند، مشغول شو. کد خبر: ۶۸۸۵۸. تاریخ: ۲۶ بهمن ۱۳۹۳ - ۰۶:۰۰. امام علی علیه السلام:. دَع ما لا یَعنِیکَ، وَ اشتَغِل بِمُهِمِّکَ الَّذی یُنجِیکَ؛. آنچه را به تو ربطی ندارد، رها کن و به کارى که رستگارت کند، مشغول شو. غرر الحکم: ح ۵۱۳۳/ گزیده غررالحکم و دررالکلم، ص52. امام على علیه‏السلام :. عَظِّمُوا أقدارَکُم بِالتَّغافُلِ عَنِ الدَّنِیِّ مِنَ الاُْمُورِ ؛. با بى توجهى به امور پست، بر ارزش خود بیفزایید . تحف العقول ، ص 224.
حدیث روز « 23 اردیبهشت 94 »
اگر به آنچه تو را به آن فرمان می‌‏دهیم عمل کنی و از آنچه برحذر می‏داریم دوری کنی ، از شیعیان مایی و الّا هرگز. کد خبر: ۷۱۵۲۴. تاریخ: ۰۳ فروردین ۱۳۹۴ - ۰۶:۰۰. حضرت فاطمه‏ علیها السلام :. إنْ کُنتَ تَعمَلُ بِما أمَرناکَ و تَنتَهی عَمّا زَجَرناکَ عَنهُ فَأنتَ مِن شیعَتِنا و إلّا فَلا؛. اگر به آنچه تو را به آن فرمان می‌‏دهیم عمل کنی و از آنچه برحذر می‏داریم دوری کنی ، از شیعیان مایی و الّا هرگز. بحار الأنوار ، ج ۶۸ ، ص ۱۵۵ . امام على سلام الله علیه:. تَبارَکَ. اللّهُ الَّذی . . . أنشَأَ السَّحابَ الثِّقالَ ، فَأَهطَلَ دِیَمَها. وعَدَّدَ قِسَمَها
حدیث روز « 22 فروردین 94 »
اگر مى‏‌توانى، همیشه با وضو باش. کد خبر: ۷۱۵۰۰. تاریخ: ۲۹ اسفند ۱۳۹۳ - ۱۲:۰۷. پیامبر اکرم (صلی الله علیه و آله):. إنِ استَطَعتَ أن تَکونَ أبَداً عَلى وُضوءٍ فَافعَل. اگر مى‏‌توانى، همیشه با وضو باش. حکمت نامه پیامبر اعظم(ص): ج9- ص306 - ح 7205. امام باقر (سلام الله علیه) :. الکَسَلُ یُضِرُّ بِالدِّینِ والدُّنیا. تنبلى به دین و دنیا ضرر مى‏‌زند. میزان الحکمة: ج10- ص131- ح 17769.
حدیث روز « 1 فروردین 94 »
اگر مى‏توانید هر روز را نوروز کنید؛ یعنى در راه خدا به یکدیگر هدیه بدهید و با یکدیگر پیوند داشته باشید. کد خبر: ۷۱۵۰۱. تاریخ: ۰۱ فروردین ۱۳۹۴ - ۰۶:۰۰. پیامبر اکرم صلی الله علیه وآله. فَنَیرِزُوا إن قَدَرتُم کُلَّ یَومٍ یَعنی تَهادَوا و تَواصَلُوا فِی اللَّهِ؛. اگر مى‏توانید هر روز را نوروز کنید؛ یعنى در راه خدا به یکدیگر هدیه بدهید و با یکدیگر پیوند داشته باشید. دعائم الإسلام: ج 2، ص 326. امام صادق سلام الله علیه. إنَّ یَومَ النَّیروزِ هُوَ الیَومُ الّذى أخَذَ اللَّهُ فیهِ مَواثیقَ العِبادِ أن یَعبُدوهُ. روز نوروز همان روزى است که خداوند از بند
حدیث روز « 5 آذر 93 »
امام باقر علیه السلام‏:. أحسِن؛ فَإِنّى لَم أرَ شَیئاً قَطُّ أشَدَّ طَلَباً ولا أسرَعَ دَرکاً مِن حَسَنَةٍ مُحدَثَةٍ لِذَنبٍ قَدیمٍ؛. نیکى کن؛ که به‌راستى هرگز چیزى مانند کار نیکِ جدید را ندیده‏‌ام. که این‌چنین، به تعقیب یک گناه قدیم برآید و با سرعت، خود را به آن برساند. [و آن را محو سازد]. علل الشرائع: ص ۵۹۹ ح ۴۹ / حکمت‌نامه حضرت عبدالعظیم الحسنی علیه السلام، ص175. امام صادق سلام الله علیه :. کَثرَةُ النَّومِ مَذهَبَةٌ للدِّینِ والدُّنیا؛. پرخوابى، دین و دنیا را از بین مى‏برد. کافی : ج 5، ص 84، ح 1 / میزان الحکمة: ج 12 ، ص 493.
امام باقر علیه السلام:. أقرَبُ ما یَکونُ العَبدُ مِنَ اللَّهِ إذا کانَ فِی الصَّلاةِ؛. نزدیک‏ترین حالت بنده به خدا، هنگامى است که در نماز است. دعائم الإسلام: ج ۱ ص ۱۳۴/ شناخت‌نامه نماز: ج1 ص204. پیامبر اکرم صلی الله علیه و آله:. فإنَّ خِیارَکُم خِیارُکُم لِأهلِهِ. براستى بهترین شما کسى است که براى خانواده اش بهتر باشد . بحار الأنوار :ج 5 ، ص 268 ، ح79 / میزان الحکمة : ج 5 ، ص 101.
حدیث روز « 10 شهریور 93 »
شعر و ترانه
مکان های تفریحی و تاریخی جهان
دسر ، شکلات و شیرینی
مربا و ترشی
ماشین و موتور
برای زندگی بهتر
نقاط زیبا و دیدنی جهان
با ثبت آگهی شغل خود در سایت نشونه ، هم در نشونه دیده شوید و هم در اینجا!
آخرین مطالب
روز 15 خرداد
8 کار ساده ای که باید در روزهای تعطیل انجام دهید
با کسانی که پارانوئید دارند، چه کنیم؟
چه کنیم تا در امتحانات نمره‌های بالا بگیریم؟
تست شخصیت شناسی: کدامیک خانواده واقعی نیستند؟
کار‌هایی که زنان قوی انجام می‌دهند
نقشه سایت _
تماس با ما _
All Rights Reserved - © 2014 _ طراحی سایت _ نشونه، بانک اطلاعاتی مشاغل و برندهای ایرانی
بهترین مشاغل و خدمات شهر خود را ، در سایت نشونه پیدا کنید.

جدیدترین اخبار
دانش و فناوری
پنج شنبه ۳ خرداد ۱۳۹۷
۱۹ شهریور ۱۳۹۶ ساعت ۰۸:۴۵ فرهنگی و هنری کد خبر :100705
حالا مدت‌هاست سلطه کتاب‌های صوتی بر مکتوب، بی‌چون‌وچراست و بحث برسر حقانیت و اولویت یکی بر آن دیگری را بر حاشیه برده است. دیگر مدت‌هاست کسی نمی‌پرسد آیا کتاب‌های صوتی می‌توانند جایگزین مناسبی برای نسخه‌های مکتوب باشند یا نه، بلکه پذیرش جاافتادن نسخه‌های صوتی و رواج روزافزون آنها، ناظران را بر آن داشته تا ملاحظات خود را بر افزایش کیفیت متمرکز کنند و نه بر بیرون‌راندن آنها از چرخه تولید محتوا.
با این حال، مهم‌ترین تاثیری که گرایش قشر کتابخوان به کتاب‌های صوتی داشته، پایین‌آمدن فاجعه‌آمیز شمارگان کتاب‌ها بوده است. کمتر‌ ناشری است که کتاب‌ها را با همان تیراژ معروفی که گمان می‌بردیم خیلی کم است (هزارتا) منتشر کند و حتی بنگاه‌های بزرگ نشر در ایران به قراردادهایی با ۳۰۰ نسخه با مولفان روی آورده‌اند. البته نمی‌شود همه تقصیر را بر گردن رواج کتاب‌های صوتی انداخت؛ کاش همه مقصر آنها باشند… به هر حال گوش‌سپردن به آ‌نها نیز به نوعی کتابخوانی است.
بسیاری از مخاطبان کتاب‌های صوتی در ذکر دلایل علاقه‌شان به این نسخه‌ها می‌گویند کتاب خواندن آنها را یاد درس و مدرسه می‌اندازد و معتقدند کتاب‌های صوتی، تجربه‌ای مفرح و در عین حال سودمند است. این‌که اهالی و دوستداران فناوری ‌بتوانند بعد از کار و بازی یا هر چیز دیگری، خود را درگیر کتاب‌هایی کنند که شاید خواندن نسخه کاغذی‌شان را تصور هم نمی‌کردند، به هر حال قدمی
رو‌به جلوست.
یکی از پرسش‌ها درباره رواج روزافزون این نسخه‌ها این است که چرا همچنان، موارد غیررسمی آ‌نها از رسمی بیشتر است. لازم است جست‌وجویی ساده در اینترنت داشته باشیم تا پی ببریم سایت‌‌هایی که نسخه‌های بی‌ناشر را برای دانلود قرار داده‌اند، بیشتر از نسخه‌‌هایی است که به صورت لوح‌های فشرده در بازار موجود است. شاید حضور کمرنگ این نسخه‌ها در بزرگ‌ترین جشن کتاب کشور یعنی نمایشگاه بین‌المللی کتاب تهران هم از همین رو باشد. این خود نشان از نوعی ناهمخوانی بین تقاضای مخاطبان و نوع عرضه در این نمایشگاه بزرگ می‌توانست محسوب شود. خلأیی که البته مدتی است تا حدودی به آن رسیدگی شده است.
ابراهیم حیدری، مدیر اجرایی ناشران بخش الکترونیک در چند دوره از برگزاری نمایشگاه بین‌المللی کتاب تهران بوده است؛ او اوضاع نشر کتاب‌های الکترونیک در ایران را همواره روبه‌رشد عنوان می‌کند و معتقد است که e-book یا بازار جهانی الکترونیکی ایران، موفق شده آثار منتشرشده خود را به صورت گسترده در حوزه عمومی به نمایش بگذارد. با توجه به این‌که در بسیاری از نمایشگاه‌های مختلف دنیا، استقبال و فروش در این بخش‌ها بسیار بالاست، امید مسئولان به این است که بتوانند در آینده این بخش ‌را گسترش دهند.
چه کتاب‌هایی را صوتی کنیم؟
«یک کتاب، باید قابلیت شنیده‌شدن داشته باشد تا نسخه الکترونیک آن تهیه شود. برخی کتاب‌ها چندان قابلیت صوتی‌شدن ندارند و از آنجا که ابعاد ذهنی‌شان قوی‌تر از بعد تصویری‌شان است کمتر مورد استقبال قرار می‌گیرند.» این تهیه‌کننده کتاب‌های صوتی با اشاره به این امر که در کتاب‌های صوتی برای مراجعه مجدد به کلمه خاص، نام و مرجع ضمیری امکان بازگشت مانند کتاب‌های کاغذی را نداریم، اجبارا در میان کتاب‌های صوتی کمتر به کتاب‌های نظری و مباحث فلسفی برمی‌خوریم.» او به اهمیت گوینده در این نوع کتاب‌ها اشاره کرده و ادامه می‌دهد: «انتقال متن کتاب با توجه به آنچه مورد نظر نویسنده بوده است بسیار اهمیت دارد. گاهی گوینده در خوانش کتاب می‌تواند معناساز بوده یا معانی اصلی را مخدوش کند. به‌هرصورت خوش‌صدایی شرط اول این کتاب‌هاست چون در غیر این صورت مخاطب آن را پس می‌زند. صدای خوب برای کتاب‌های صوتی مانند چاپ خوب برای کتاب است. کتاب هرچند محتویات خوبی داشته باشد به همان‌ اندازه حروفچینی، صفحه‌آرایی و چاپ آن نیز مهم است. در کنار همه اینها انتخاب موسیقی مناسب هم اهمیت خاصی در کتاب‌های صوتی دارد.»
موافقان و مخالفان راه به کجا می‌برند؟
در دعوای موافقت و مخالفت با رواج کتاب‌های صوتی که البته مدتی است فروکش کرده، نابینایان همچنان بیشترین استقبال را از آ‌نها می‌کنند. البته که وجود این نسخه‌ها برایشان بحث انتخاب نیست و منابع مطالعاتی‌شان محسوب می‌شود. گروه دوم نیز خیل وسیع شاغلانند که اعم وقت خود را در مسیر خانه تا محل کار می‌گذرانند. محسن حکیم‌معانی که در رادیو، تهیه‌کننده برنامه «کتاب شب» بوده است، منتقدان این کتاب‌ها را چند گروه می‌داند: «گروهی که کتاب را رسانه نوشتاری می‌دانند و تغییر فرم آن را باعث ایجاد فهم غلط در مخاطب نسبت به محتوای اثر عنوان می‌کنند. گروهی دیگر شنیدن را وسیله ارتباطی نازل‌تری نسبت به خواندن می‌دانند که این امر میان افراد زیاد مورد قبول نیست ؛ زیرا در دنیا پس از گذراندن راه‌هایی که ما می‌پیماییم و آزمون و خطاهایی که در جا انداختن این شیوه کتابخوانی گذرانده‌اند به فرم‌ها و شیوه‌هایی جدیدتر دست یافته‌اند. اما گروه آخر ناشرانند که نگرانی‌های اقتصادی داشته و این نوع مطالعه را باعث گوشه‌نشینی بازار کتاب و نشر دانسته و بشدت با آن مخالفت می‌کنند.»
چه کسانی بخوانند بهتر است؟
کتاب‌های صوتی عالی هستند اگر…
شباهت کتاب‌های صوتی و عامه‌پسند
نگاهی به کتاب‌های صوتی
کتاب‌های صوتی؛ هنوز نه
نام و نام خانوادگی *
پست الکترونیکی *
داغ ترین ها
پربازدید ترین ها
عقب‌نشینی رئیس فیفا از تغییر شکل جام باشگاه‌های جهان و لیگ ملت‌ها
احمد توکلی: با آن پرده دری ها در ایام انتخابات امکان رفاقت سخت است اما نشدنی نیست
دلواپسان در آرزوی پیروزی در انتخابات ۱۴۰۰ با ۲۷ میلیون رای
حساب ۴ سلبریتی بسته شد/اعتماد به سلبریتی‌ها و پول‌هایی که به دست نیازمندان نمی‌رسد!
ونگر: به من گفتند بیا و همه کاره رئال مادرید باش!
چرا خون علم‌الهدی از رقص زن سرخپوش آمریکایی در جوار حرم امام رضا(ع) به‌جوش نیامد؟
امام جمعه ای که در ۸ سال ریاست جمهوری خاتمی به وی دست نداد و همیشه اسلحه همراهش داشت
عقب‌نشینی روس‌ها از موضع گیری پیشین خود درباره خروج ایران از سوریه؟
اعلام استراتژی جدید آمریکا در مورد ایران/ ۱۲ خواسته واشنگتن از ایران در قبال رفع تحریم ها
بله، مردم از تریبون نماز جمعه تحریک شدند، اما توسط آقای نماینده/ چرا مردم کازرون مخالف تجزیه شهرشان هستند؟
ارز ۴۲۰۰ تومان غیر قانونی است/چگونگی خروج ۳۰ هزار میلیارد دلار از کشور
شباهت عجیب سخنرانی پامپئو علیه ایران و سخنرانی معاون بوش هفت ماه پیش از حمله به عراق
رویگری: به شایعات توجه نکنید حالم خوب است!
هوش هیجانی؛ مهمترین فاکتور برقراری رابطه‌های اجتماعی
ضرورت رعایت اصول سلامت روان در محیط کار
آیا درخواست مسکو برای «خروج ایران از ‏سوریه» به آمریکا و ترکیه مرتبط است؟
«بن‌نایف» این روزها چه می‌کند؟+ تصاویر
آمریکا دو دیپلمات ونزوئلا را اخراج کرد
سقف دستمزد برای بازیگران سینما زیرمیزی را رواج می‌دهد؟
رئیس اتحادیه حمل بار کشور: کرایه کامیون ۲۰درصد افزایش یافت؛ مشکلات بیمه نیز حل شد
خط و نشان های واهی لیبرمن برای ایران
مقتدی صدر: مشورت‌ها برای تشکیل دولت پایان یافت
واشنگتن پست مطرح کرد؛ احتمال کودتا در کره شمالی
کره شمالی: آینده دیدار ترامپ و اون به آمریکا بستگی دارد
آلمان : اروپا و واشنگتن از مصالحه در خصوص برجام بسیار دور هستند
ترامپ چگونه قانون اساسی آمریکا را نقض کرده است؟
گزارش «القدس العربی» از راهبردهای جدید آمریکا در قبال ایران؛شرکت‌های اروپایی واشنگتن را علیه تهران همراهی نخواهند کرد
افزایش دو برابری روابط تجاری ایران و ایرلند
فرصت یک ماهه ایران برای گریز از «خود تحریمی واقعی»
اسکناس بزودی حذف می‌شود؟
سازمان ملل: اسرائیل در تلاش است تسلط خود را بر بخش شرقی قدس تقویت کند
شاهزاده سعودی: دستگاه های ردیاب دور ساق پاهای بازداشت شدگان هتل ریتزکارلتون گذاشته شده
ما را در شبکه های اجتماعی دنبال کنید
پزشکی و سلامت
فرهنگی و هنری
گزارش تصویری
کلیه حقوق مادی و معنوی این وب سایت، برای رسانه بازتاب محفوظ است

درخواست حذف این مطلب
میدونی من خيلي اوقات خيلي قولا به خودم دادم که از همون اولش میدونستم نمیتونم و نمیخوام بهشون پایبند باشم، لااقل واسه اون مدت نمیخواستم. خيلي وقتا بود که به آدمی که توی اون لحظه دوسش نداشتم گفتم دوست دارم. خيلي وقتا به آدما بیشتر از خودم اعتماد . و خيلي وقتا بقیه رو بیشتر از خودم دوست داشتم. خيلي اشتباها داشتم به قدری که حسابشون از دستم در رفته. ولی با هنه ی اینا میخوام بگم منم آدمم و بازم اشتباه میکنمُ از اشتباهاتم درس میگیرم.
اینکه از آدما بدت بیاداینکه از همه دلخور باشیاینکه دیگه به هیشکی اعتماد نداشته باشیاینکه از دور و بری هات توقع درک داشته باشی حتی....نباید اینجوری بشم..!ولی خيلي نامردين همه تون :/لعنت به ساده لوحی ات و آن دل ت / بهتت زده ش ته در این شهر باورتبه دست دوست یا که به آغوش امن عشق / این بار اعتماد کنی خاک بر سرت*مهدی
فردا عازمی... دلم داره میترکه.. دلم برات تنگ شده.. میشه زود برگردی؟ کاش حسین میطلبید با هم میرفتیم.. میشه دعام کنی؟ میشه هرجا رفتی منو هم یادت باشه و بجا من زیارت کنی؟ میشه دعا کنی ادم شم؟ میشه دعا کنی خدامو پیدا کنم؟ میشه دعا کنی دوباره مو بخونم؟ میشه دعا کنی... خيلي دوستدارم..خيلي.. منتظرتم... خيلي مواظب خودت باش.. باشه؟ برو بسلامت عشقم..
پایان روز بیست و سوم
مثل برق ٢٣ روزه میام اینجا مینویسم،زمان میگذره خيلي زود ی روز شاید خيلي مهم نباشه ولی ٢٣ روز خيلي زیاده ٢٣٠ روز... صبح ٨:٤٥ بیدار شدم رفتم بالا صبحونه خوردنمو با سریال کشش دادم و باعث شد ٤٥دقیقه صبحونه بشه،بعدم مثلا از روی رودربایسی یا هرچی وایسادم حرف زدن با مامانم اومدم پایین شروع اما تو ذهنم دیر شدنه بود،تا صدام کرد ک بیا ی چی بخور رفتم بدوو بالا ،نیم ساعت بیخود گذروندم اومدم پایین،بدتیگز و اول دلم آهنگ خواست و بعد و بعد اینستا نصب و بعد او
و خواهری اومدن ایینجا و این روزا خونه حس شلوغ پلوغه..... حالم خيلي خوب و اکی بود تا اینکه همسری زنگ زد و یکمی غر زد که دوری و ...دلم تنگ میشه و ... منم گفتم من ک گفتم مرخصی میگیرم و کلاس و ی جلسه کنسل میکنم و میام باهم بریم اصفهان ،من ک پیشنهادشو دادم بهت ،خودت گفتی نمیدونم والا،باشه بعد درموردش صحبت میکنیم.... گفت نه تو جدی نگفتی و پیگیر نشدی وگرنه میرفتیم.... خيلي ناراحت شدم از دستش ...فقط گفتم خيلي بی انصافی...بعدشم خداحافظی .. ده دقیقه بعد زنگ زد و عذر
دوهفته ای که بابام کربلا بود,شب ها بدون استرس میخواببدم و بدون کابوس با اینکه هروقت بابام خونه نباشه شبش کابوسی میبینم حتما!دیروز و امروزو بابام پیش مامانبزرگم مونده,نوبت ما بود, ب بازخواب دیدم خونمون اومده! خواب بدی بود, صحنه ها تکرار شد برام,با صدای گریم مامانم بیدار شد:_ احساس می داد میزنم صدام درنمیاد ک مامانم بیدارم کرد! دستشو گذاشتم تودستم و خو دم,خيلي ترسیده بودم,بر باعثش لعنت,خيلي حس بدیه,تا عمردارم یادم نمیره,اینروزا هم حساس شدم خيلي
خيلي از اونایی که وضع مالی توپی دارن، احترام دارن، پارتی دارن و خيلي چیزای خوبی که پول باعث بوجود اومدنش شده... شاید پیش اومده باشه که بگین پول خوشبختی نمیاره...
تجربه بارها بهم ثابت کرده که هیچ وقت نباید رو اولین برخورد آدما شخصیتشون رو تجسم کنم، ولی نمیدونم چرا همیشه اون اولین برخورده خيلي روی من تاثیر داره. حتی امکان داره اصن برخوردم نباشه و فقط در حد این باشه که میدونم فلانی اسم و فامیلش چیه. همیشه اینجوری بوده که اگه اولین دفعه ای که یکی رو ببینم یه حس لَج با طرف بهم دست بده بعدا از اون طرف خيلي خوشم میاد! یادمه اولین باری که محسنو دیدم چقد لَجِ من درمیومد با هر حرفی که میزد! بنده خدا اصن چیز بدی هم
نور تلفنم اب شده و اطراف صفحه یک کمی کمرنگ تر و روشن تر بنظر میرسه..الان که صفحه ی وبلاگ رو باز و هیدرمو یک کمی کمرنگ تر و روشن تر دیدم ، فهمیدم کمرنگ تر و روشنترش خيلي بیشتر معلوم میکنه که اون ساحل چقدر تمیز و اون موج ها چقدر آرومن:) + این ع رو موقع غروب تو یکی از ساحلای بکر اطراف شهر گرفتم:) خيلي قشنگه نه؟:)) +نمیدونم دیروز کجای قالبمو دستکاری که اطلاعات گوشه ی وبلاگ حذف شده:_
بالا ه از اول اردیبهشت ن تهران شدم و تو محله ی باغ فیض زندگی میکنم خونه ی خوبی گرفتم ولی تا ن تهران شدم اتفاقات عجیب غریبی برام افتاد مثل شدن پیج اینستاگرام که با پیگیری های زیاد بالا ه رفع شد و من تونستم دو روزه نفس راحت بکشم این روزا بزرگترین دغدغه ای که دارم تنها بودن هست و تنهایی زندگی ه خيلي سخت میشه بعضی وقتارو سپری کرد چند روز پیش داشتم میمردم از تنهایی مدتی هست کلاس های ترانه میرم با z.a و محیطش خوبه بد نیست خوابم میاد خيلي راستی لادنم پی
از وقتی اون کتابو خوندم خيلي متاثر شدم خيلي آروم شدمرکمتر استرس میگیرم از ذهنم دیگه عروسیه آذرماه رفته بود ولی مسود ب داشت میگفت هنوز امید داره هیچی نگفتم...نه گفتم چرا..نه گفتم منم امید دارم ولی تو دلم قیلی ویلی رفت...میدونم هرچی خدا بخواد همون میشه منم راضیم به رضاش فقط دوشبه اصلا پیش مسود اینارو نمیگم"حالا چیکار کنیم....خسته شدم...ینی کی میشه بریم خونمون....."فقط از وجودش لذت بردم تو طول روز هم کمتر بهش فک میکنم مرضوع مهمی نیس سپردمش به خدا....امر
هم ترین قسمت بدن ....قلبههمیشه سعی کن قلبت پاک باشههمیشه سعی کن ادما رو از روی قلبشون بشناسی....نه از روی و پوششالبته اگه اینا هم باشه عالیه..ولی اول از همه قلبه...ی قلب اب...با ی ظاهر پاک..خيلي خطرانک تر ازی قلب پاک با ی ظاهر ابهخيلي از ایی که این جامعه بهشون به چشم بد نگاه میکنهادمایین که مسیرشون رو گم ادمایی که درس هدایت نشدنهیچوقت درباره اون دختری که لباس بد میپوشه یا پسری که زیر اربرو بر میداره..قضاوت بد نکن مرا بسپار در یادت ب وقت بارش باران نگ�
نیمه ی گمشده
،قدیما همیشه دنبال ی معیاور هایی تو ازدواج بودم ک بعدش دیوانّه وار عاشق بشم،ولی الان ب اون معیارام میخندم ،چون عشق یا دوست داشتن ی آدم خيلي با معیار داشتن فرق میکنه،البته منظورم ب همه ی معیار ها نیس،آدم اونی ک دوس داره هیچ دلیل روشنی نداره ک چرا دوسش داره،دوس دارم همچین تجربه ای داشته باشم ،دوس دارم متوجه خيلي چیزا بشم،امروز از برخورد یکی ناراحت شدم اون لحظه واکنش خاصی نشون ندادم،حالم گرفتس این روزا،همه هرروز صب پا میشیم ی سری حرفای خوب رو
این زندگی من است
هر بار شماره ی میم را می گیرم تصویر روشنش را می بینم. آن لبخند خيلي آرام و موهای خيلي سفید و نوری که از چهره اش می تراود. شبیه مهتاب می ماند. این ها ربطی به این ندارد که من عاشقش هستم. نمی دانم هستم یا نه. این که در دل دارم دیگر عشق نیست. آرام تر است و شاید واقعی تر، نمی گویم به تر، چون هر چیز واقعی ا اماً خوب نیست، اما چیزی است که واضح است و من هر چه هم بگویم نمی دانم و نمی شناسم، دروغ گفته ام، چون آن چیز وجود دارد و هست و همان وری می رود که باید برود. �
راضی نباشی زندگیم از دست میره راضی نشو دور از همه قلبم بمیره غربت تمام عالمه، وقتی نباشی این گریه ها خيلي کمه وقتی نباشی... پ.ن: بازم شهرام شاه حسینی داره با اعصابمون بازی میکنه.....البته تو ترکم برا جدیدیه، به خودم قول دادم روزی فقط یه بار گوش بدم این روزا خوبم البته همه چی مثه سابقه اما من مثه سابق نیستم ، یکم بهتر شدم و دلم میخاد بهتر تر هم بشم صبحا مدرسه ،عصرا هم رضا با دوستاش میاد دنبالم ،بنده خدا راننده شخصیم شده ،البته فقط ایین یه ماه رو که
خودت گفتی برو بنویس! فک میکنی منم مث خودت نویسندگیم و نوشتنم خوبه؟!البته فراموش نشه خيلي چیزا یاد گرفتم ازت عشقم❤️❤️ امشب یا بهتر بگم آغاز امروز آغاز عشقمونه:-) خوب یادت مونده خودت، همین چند ساعت پیش گفتی بهم، همچین روزی بود ک پرسیدی کجایی، گفتم مرکز ایران، گفتی استان مرکزی( احتمالن منم گفتم ک مرکز ک استان مرکزی نمیشه:-))) ) بعد گفتم نه، گفتی یزد! بقول خودت تو همون دفعه دوم درست حدس زدی! اسمارت منی تو! چ حسای خوبی بود اون شبا،اون روزا و همینجور
چیز جالبی که توی این روزهام هست رژیمه خيلي مس ه و یهویی تصمیم گرفتم لاغر کنم و به وزن ایده آلم برسم برای من که عاشق غذام واقعاً پروسه ی سختیه کم خوردن علاوه بر اینکه شکممو سیر نمیکنه ، چشمم سیر نمیکنه:( اصلن همین چشم و دل سیر نبودن اعصاب آدمو خط خطی میکنه ، حالا بهش کلی استرس و فکر و خیال ام اضافه کن همین باعث شده چند روزیه در مورد سیر بودن چشم آدما فکر کنم، اینکه واقعاً از کجا میاد؟؟ از همیشه در نعمت بودن؟ یا از عزت نفس؟ چطوری باید ایجادش کرد که
اول 2 تا لنگشو باز میکنم بعد باهاش ور میرم بعد خیسش میکنم ا ش با دستمال پاکش میکنم...من عینکم رو اینجوری پاک میکنم===========================حالا به من نمی دی و میری به دیگران میدی؟اس ام اس رو میگم چرا فکر بد میکنی؟!===========================زن:خيلي بزرگه! مرد:عادت میکنی.زن:از پشت درد میگیره! مرد:جا باز می کنه.زن:نمی خوام! مرد:خيلي بزرگه؟زن:آره. مرد:بگم یه کفش دیگه بیارن؟===========================اون چیه که اگر پسر نداشته باشه بهش زن نمیدن ؟ اولش(ک)، آ ش (ر)جواب : کار===========================یه
واقعاً یچیزایی رو میشنوم سرم سوت میکشه، با خودم میگم خدایا اینا چیه؟ اینا چیه؟ ما خوده یم، خوده خودش، فکر کنم منظوره خدا از همون انسانه، خداروشکر میکنم واسه اینی که هستم خانواده ای ک دارم. اکثره اوقات ناشکری میکنم ولی خدا خودش به هرطریقی بهم نشون میده که بهم چی داده، هرروز بیشتر از دیروز شرمنده اش میشم، واقعاً ماها خيلي ناشکریم، من خيلي حساسم، کوچیک ترین چیزهارو به بزرگترینا تبدیل میکنم. ولی وقتی مشکلای دیگرانو میبینم میفهمم ماله من مشکل �
تا حالا بعنوان یه دختر نشده بود تنهایی توی اتوبوسی بشینم که از بس خلوته ولو شده باشم ! راستش خيلي خوبه!! انگار توی یه کشتی هستی و توو دریا داری با سرعت میری! تازه باد هم میاد میره توو موهای ادم! هر چند موهامونو کلی قایم کردیم که ی ن تشون!!!!!
من هر از گاهی به این سایت سرمیزنم، نمی دونم قبلا ازش استفاده کردید یا نه؟ اما به نظرم خيلي ساده و بی ادّعا ولی در عین حال جامع هستش به هر حال تقدیم به شما. ببخشید دیگه بیش از این از دستم بر نمیاد، دستِ ما فعلا کوتاهه و ما بر نخیل: www.ganjoor.net
حمید داودآبادی نویسنده وبلاگ "خاطرات جبهه "، مطلبی را با عنوان "خاطره ای از مظلومیت سیدمرتضی آوینی " در وبلاگ شخصی خود منتشر کرده است. بر اساس این گزارش در این مطلب آمده است: صدایش خيلي دل نشین و آرام بخش بود. به قول آن عزیز دل: "حتی اگر از عملیاتی ناکام و ش ت خورده برنامه می ساخت و سخن می گفت، همچنان شیرینی فتح را در ذائقه خود احساس می کردیم. " خيلي دوست داشتم صاحب آن صدای زیبا را بشناسم و ببینم. فکر کنم پاییز 1371 بود، ولی هنوز آتش حمله ها آن چنان پر�
ع ی بسیار زیبا از پروانه مونارکـ پروانه مونارک! مطمئنا چیزهای جالبی در رابطه با این پروانه شنیده اید! اینکه سفر پرخطری را از مکزیک در ی لاتین تا جنوب در ی شمالی که می پیماید و نحوه سفر آن شنیده اید! این موضوع واقعا جالب است و باعث می شود که بیشتر به بزرگی و عظمت خدا پی ببریم! این طور نیست؟! امروز در درس دینی خو م که حیوانات و بقیه جانوران به طور غریزی خدا را عبادت می کنند! درست عین این پروانه ها! بنظر من خيلي از کارهایشان غریزی است و خود به خود انج�
داوینچی کد هنوز به قوت خود باقی است: کافی است این متن را با دقت بخوانید.
داوینچی کد هنوز به قوت خود باقی است
از میدان جنگ تا عالم سیاست
چطور خانواده م رو قانع کنم برای ازدواجم اقدام کنند
دلم میخواد بدون هیچ ابهامی وارد زندگی بشم
وای خدا یعنی میشه؟
این بار از بدترین ها بنویسید!
شهر هوشمند راهی برای شفافیت
*«کنترل ذهن» مهم ترین تمرین برای افزایش قدرت روحی است* ???????? #
جشنواره «نشان هدهد سفید» برگزار می شود
تمامی حقوق برای سایت محفوظ است

ساده اندیشی است بگوییم «مرگ بر آمریکا» ربطی به انقلاب ندارد/ «برجام» تغییری در سیاست استکبارستیزی ما نمی دهد _ ندای اصفهان
پنج شنبه ۰۳ خرداد ۱۳۹۷
اثری هنری که بیشتر از همه خانواده شهید حججی را به خود جلب کرد
درخواست فرزند شهید مدافع حرم از مردم که به تکیه شهدا می آیند
فرهنگ و هنر
رادیو و تلویزیون
سینما و تئاتر
حوزه و دانشگاه
جای خالی خلاقیت!
سبک زندگی خودت را بشناس
شب گذشته صورت گرفت؛
با نگاه به آیه 41 سوره انفال؛
درمانی برای یک درد!
پیامبر اکرم (ص)؛ پیام آور زندگی؛
خانواده فرهنگیان به فرزندان خود توصیه نمی کنند دنبال شغل معلمی باشند/ معلمان معماران فرهنگی کشور هستند
نوزده میلیون قطعه مرغ سال گذشته در کشور معدوم شد/ مسئولان هیچ اطلاعی نسبت به مشکلات مرغداری ها ندارند
بازار مسکن همچنان با رکود مواجه است/ ۵۰ درصد کارخانه های سنگ بری تعطیل شده اند
رتبه نخست استان اصفهان در آزمون قرآن کریم
رشد ایران در همه عرصه با پیروزی انقلاب اسلامی/ کارشناسان ایرانی به آثار خطی هند توجه کنند
کاهش عرضه موبایل در بازار به دلیل جهش ارزی/ طرح‌های مسأله‌ساز دولت در حوزه ICT
فیلم/ آموزش ساخت بازی معروف فضای مجازی
تحریم‌ها به حالت قبل از برجام برمی‌گردد
دلیل خروج آمریکا از برجام ترس از قدرت گرفتن ایران بود
ایران از برجام «خروج نرم» داشته باشد
احتمال افزایش ۱۰ تا ۱۵ درصدی نرخ بنزین در سال جاری
تماس تلفنی بن سلمان با محمود عباس
دوم خرداد؛ روزی که دولت هاشمی تکرار شد/ ۱۶ سال بعد روحانی هم محصول «تکرار می کنم» خاتمی
۱۰۸ نماینده پای طرح سوال از رئیس جمهور ایستاده اند/چانه زنی های معاونین رئیس جمهور با نمایندگان ادامه دارد/ هیات رئیسه موظف است رئیس جمهور را به صحن فرا خواند
آغاز به کار صرافی‌ها در کنار سامانه نیما
امام خامنه‌ای: “مجاهدت‌های همه‌جانبه‌” برگ‌های ماندگار در دفتر زندگی حجت‌الاسلام حسنی است
نیروهای مسلح ما در توسعه قدرت دفاعی منتظر مجوز یا لبخند هیچ قدرتی نیستند/تاکید بر حل مشکلات مردم خوزستان توسط مجلس و دولت
اطلاعیه وزارت ارتباطات در خصوص نسخه‌های فارسی پیام‌رسان تلگرام
هذیان‌گویی‌های آمریکایی؛ این بار از نوع پمپئو
تلگرام طلایی و موبوگرام چگونه کار می‌کنند؟
آینده سوئیفت در ایران چه خواهد شد؟
«دولت موازی»؛ طراحی بانیان اغتشاش برای مقصر جلوه دادن سپاه و رهبری نظام/ برای عبور از خطوط قرمز هم مأذون بودید آقای عراقچی؟!
قارچ “کوهستان و ارگانیک” نخورید!
دستگاه قضا با افزایش نامتعارف قیمت‌ها برخورد قاطع می‌کند/ مقابل سوء استفاده کنندگان از فضای اقتصادی کشور می‌ایستیم
۱۵ شرکت اروپایی از ایران می‌روند +اسامی شرکت ها
انتقال سفارت آمریکا به قدس تمام شد؛ اکنون نوبت به معامله قرن رسید
امکان “سفر به عتبات” با کمتر از ۹۰۰ هزار تومان فراهم شد + جزئیات
تا زمانی که دولت سوریه بخواهد به کمکهای خود به این دولت ادامه می دهیم/هیچ مذاکره دیگری جز برجام با اروپا نخواهیم داشت
ایران را گروگان بدهیم تا برجام مرده را حفظ کنیم؟/ خوش‌بینی آقایان دیپلمات به غرب تا کجا ادامه دارد؟
روش‌های کنترل ریفلاکس اسید معده بدون دارو
ماده «مخدر لاکچری» هم آمد!
یک جرثقیل در مسجدالحرام سقوط کرد + تصاویر
هماهنگی موجود بین ایران و ترکیه را نمی توان نوعی اتحاد نامید!
ساده اندیشی است بگوییم «مرگ بر آمریکا» ربطی به انقلاب ندارد/ «برجام» تغییری در سیاست استکبارستیزی ما نمی دهد
شهردار تهران گفت: تغییر سیاست در صنعت هسته ای و تصمیم گیری مقطعی در این باره و اساساً کل موضوعاتی که در برجام آمده است، نمی تواند سیاست راهبردی استکبارستیزی ما را از بین ببرد زیرا سطح مسائل مبنایی و راهبردی از مسائل تصمیم گیری اقتضایی و تاکتیکی جداست.
به گزارش ندای اصفهان، محمدباقر قالیباف شهردار تهران در سخنرانی خود در جمع کمیته سیاسی مجمع جهانی اهل بیت (ع) با تبریک دهه کرامت و میلاد با سعادت حضرت معصومه (س) و همچنین ولادت حضرت ثامن الحجج (ع) گفت: مفهوم عدالت در جریان تشیع یک مفهوم بنیادین و کلیدی است.
وی افزود: همۀ جوامع در طول تاریخ به نوعی با مسئلۀ عدالت به عنوان مهم‎ترین و محوری‌ترین مسئله برای حفظ و انسجام بخشیدن به جامعه خویش مواجه بوده‌اند. بر همین اساس، می‌توان تحقق عدالت را محور و پایۀ شکل‌گیری حیات طیبۀ انسان در جامعه دانست. مسئلۀ عدالت در ذات خود، امری فطری و پیشادینی است. در اسلام نیز عدالت بستر حیات طیبه انسان در جامعه و اساس حکومتداری تلقی شده که «العدل اساس الملک». تحقق عدالت یعنی نفی ظلم؛ چه به نفس خود و چه به دیگری، و از سوی دیگر نفی پذیرش ظلم. ظلم در واقع مولود جهالت و طاغوت است.
قالیباف تصریح کرد: طاغوت ثمره جهالت است. جهالت یا منجر به تجری فرد نسبت به خداوند و نظم جهان می‌شود که این عین ظلم به نفس است؛ و یا منجر به سوءتفاهم از دین و در نتیجۀ آن تحجر می‌شود. این دو یعنی ظلم به نفس و تحجر هر دو زمینه‌ساز غلبۀ طاغوت بر جامعه هستند.
شهردار تهران گفت: طاغوت یعنی طغیان در برابر اراده و مشیت الهی. طاغوت به دو شکل در جامعه محقق می‌شود. گاهی فرد یا جریانی از میان یک جامعه برخاسته و اراده خود را به آن جامعه تحمیل می‌کند و اراده خود را به جای اراده خداوند می‌نشاند که در این حالت استبداد در جامعه شکل گرفته و عدالت قربانی استبداد می‌شود.
قالیباف خاطرنشان کرد: ایمان به خداوند و برائت از ولایت طاغوت و شیطان تنها راه نجات امت اسلامی است. تحقق تمدن اسلامی و داشتن جامعه ای نزدیک به آرمان جامعه مهدوی در گرو ایمان به خدا و کفر به طاغوت است و صراط این هدف، مبارزه و روحیه جهادی و انقلابی است. و نکته مهم اینکه این راه موضوعیت دارد و نمی توان از راه دیگری به همین مقصد رسید. «فضل الله المجاهدین علی القائدین …»، یا «الذین جاهدوا فینا لنهدینهم سبلنا …»، «لیقوم الناس بالقسط …» و بسیاری از شواهد و دلایل محکم دیگر حکایت از آن دارد که خداوند برای نفس قیام و جهاد اصالت قائل است.
وی افزود: نمی توان با عافیت طلبی و مصالحه با دشمن و با پذیرش ولایت شیطان به مقصد رسید. نمی شود با ارابه سرمایه داری و تکنوکراسی به مقصد متعالی و ساخت تمدن اسلامی رسید. همانطور که تقوا فقط ترسیدن از خدا نیست و نترسیدن از غیر خدا هم هست. انسان مومن هم فقط ایمان به خدا برایش کافی نیست، کفر طاغوت هم لازم دارد و این ویژگی مومن، بدل و جایگزین ندارد. روح مبارزه و قیام در اسلام نهفته است و اسلام انقلابی نقطه مقابل اسلام عافیت طلب است.
قالیباف گفت: ایمان به غیب و معاد، اقامه نماز و انفاق و به تعبیر رهبری عقلانیت، عدالت و معنویت و حفظ روحیه جهادی، خستگی‌ناپذیری، ایمان به سنن الهی، ایمان به نصرت الهی و عدالت خداوند، ایمان به راه راست و تبعیت از ولی امر و پرهیز از ابتلا به دنیاگرایی و طلب علو همگی از ویژگی‌های روحیه جهادی است.
شهردار تهران گفت: و البته روح مبارزه و جهاد با شجاعت صرف، که مستمسک گروه های تکفیری است، تفاوت دارد. قطعا عقلانیت هم در روح مبارزه جریان دارد؛ همانگونه که ما برای ولی فقیه نیز معتقدیم که فقاهت و شجاعت باید با هم در او وجود داشته باشد. اساسا جهاد با بصیرت مطلوبیت دارد؛ همچنانکه حضرت علی (ع) فرمودند که من سربازانی می خواهم که (یحملون بَصائِرَهم علی سیوفِهم) یعنی بصیرتشان را بر شمشیرشان حمل کنند؛ خشم انقلابی خود را در جای خود به کار برند و عطوفت و ترحم و مهربانی را در جای خود؛ تا از سوء استفاده کاسبان جنگ طلبی مطلق و صلح طلبی مطلق جلوگیری شود و اجازه قرائت تک بعدی و یکسویه مکتب اسلام داده نشود.
وی ادامه داد: این یک مغالطه تمام عیار است که با استناد به رحمانی بودن دین اسلام، صلح طلبی مطلق را ترویج دهیم و عافیت طلبی را در موقعیت هایی که خداوند به صراحت از علما پیمان گرفته است که در مقابل ظلم ظالم به مظلوم ساکت ننشینید، تعمیم بدهیم. مگر می شود کشتار وسیع مردم بی دفاع غزه و یمن را دید و شعار صلح طلبی را سر داد. اتفاقا اینجا «چو ساکت نشینی سکوتت خطاست». اینجا سکوت، صلح طلبی نیست حمایت از خشونت است. چرا خداوند اینهمه مومنان را با تعبیر (ما لکم) (چه شده است شما را ) خطاب قرارداده است؟ مثلاً این آیه: ما لَکُم لا تُقاتِلونَ فى سَبیلِ اللهِ وَ المُستَضعَفینَ مِنَ الرِّجالِ وَ النِّسآءِ وَ الوِلدان؛(آیه ۷۵ سوره نساء) چرا جهاد نمیکنید، مقاتله نمیکنید، نبرد نمیکنید در راه خدا – و بلافاصله [میگوید ]- و در راه مستضعفین، براى نجات مستضعفین؟
قالیباف افزود: یا حدیث معروفِ «مَن اَصبَحَ وَ لَم یَهتَمَّ بِاُمورِ المُسلِمینَ فَلَیسَ بِمُسلِم» و نمونه های مشابه آن، جزو بیّنات اسلام است؛ یعنى اسلام انسان را این‌جور خواسته است که مسئول باشد؛ هم نسبت به خود، هم نسبت به نزدیکان خود، هم نسبت به جامعه‌ى خود، هم نسبت به بشریّت.
شهردار تهران گفت: متاسفانه برخی افراد حتی وقتی از ظلم در ویتنام یا نسل کشی در بوسنی هم صحبت می شود، ناراحت می شوند. سرانجام این روحیه، حتی مصالحه و سازش با دشمن نیست؛ سرانجامش پذیرش ولایت شیطان است. اینها نمی خواهند هیچ هزینه ای برای سبیل الهی تقبل کنند. در حالیکه جهاد و مبارزه، از حیطه نفس تا خانواده، کار، محله، شهر، کشور، منطقه و جهان نیاز به این دارد که هزینه بدَهی و این معامله با خداست: ان الله اشتری … فقط خدا را باید خریدار بدانیم. به چه کس دیگری می خواهیم خودمان را بفروشیم؟ مگر می شود با شیطان معامله کرد و رستگار شد و به بهشت رفت؟ چرا شهید بهشتی می فرمایند بهشت را به بها می دهند نه بهانه. مگر می شود با شیطان بازی برد برد کرد؟ یعنی نه تو هزینه بدهی و نه او و هر دو برنده شوید؟! مگر می شود با عافیت طلبی به مقصد سعادت رسید؟
قالیباف خاطر نشان کرد: از صدر اسلام تا کنون همواره اسلام ناب و حقیقی با جهاد و مبارزه با ظلم و طاغوت همراه بوده است و البته اشکال مبارزه متفاوت است. همه مبارزه لزوماً قتال نیست؛ گاهی بنا به اقتضاء، شکل مبارزه فرق می کند. همانگونه که دشمن فقط پشت خاکریز و در صحنه جنگ فیزیکی نیست، جهاد هم فقط جنگ نظامی نیست؛ مجاهدت را همه جانبه باید دید. امروز رفع رنج اقتصادی مردم هم مجاهدت می خواهد. تلاش برای معیشت مردم هم با روحیه مبارزه به ثمر می نشیند. یادمان باشد که از صدر اسلام تاکنون و تا تحقق آرمان تمدن اسلامی جهاد ادامه دارد؛ از غزوات پیامبر اکرم (ص) تا صلح حدیبیه، از صلح حسن ابن علی (ع) تا قیام عاشورا و از دفاع مقدس تا برجام. همه این مجاهدتها با یک نیت و آن هم نفی ظلم و استکبار و برقراری عدالت و گسترش کلمه توحید در جهان انجام شده است. این صلحها و مذاکره ها به معنای هضم شدن در طاغوت نیست، به معنای پذیرش ولایت شیطان نیست. نرمش قهرمانانه از این جنس است. مگر می شود روح استکبارستیزی را از اسلام گرفت؟ ساده اندیشی است که فکر کنیم «مرگ بر آمریکا» ربطی به اصل انقلاب ندارد. امام خمینی در سال ۱۳۴۳ به چه اتهام و دلیلی تبعید شد؟ اعتراض به کاپیتولاسیون! نباید قلب و ماهیت انقلاب را وارونه جلوه داد. تغییر سیاست در صنعت هسته ای و تصمیم گیری مقطعی در این باره و اساساً کل موضوعاتی که در برجام آمده است، آیا می تواند سیاست راهبردی استکبارستیزی ما را از بین ببرد؟ سطح مسائل مبنایی و راهبردی از مسائل تصمیم گیری اقتضایی و تاکتیکی جداست.
وی افزود: در سطح تاکتیکی می توان داده ها و ستانده ها را سنجش کرد و نظر داد. اما برخی در این میان هدف شوم دیگری را دنبال می کنند و آن حذف مقوله برائت از طاغوت و شیطان از مکتب اسلام است. قطعا این کار یک خیانت بزرگ است. اینجا همانجاست که رهبری معظم می فرمایند من دیپلمات نیستم من انقلابی هستم. اینجا همان جایی ست که حضرت امام بعد از قطعنامه ۵۹۸ می فرمایند کینه مقدستان را نگه دارید. و اینجا همان جایی ست که باید با تئوری رفع تخاصم با کل جهان به معنای حذف برائت از طاغوت مقابله کرد.
قالیباف گفت: قطعا وعده الهی برای مجاهدان راه خدا پیروزی ست که چه در این دنیای مادی با غلبه بر طاغوت رخ دهد و چه با نوشیدن شهد شهادت در جوار اولیاء الهی قرار بگیرند. خداوند به همه ما توفیق جهاد در راه خدا را عنایت کند و جامعه اسلامی را از شر کاسبان و جاهلان مصون و محفوظ بدارد.
برچسب‌ها: استکبار ستیزی, برجام, قالیباف, کمیته سیاسی مجمع جهانی اهل بیت (ع)
متن کامنت :
برای صرف‌نظر کردن از پاسخ‌گویی اینجا را کلیک کنید.
تبلیغات در مردمی ترین سایت استان اصفهان؛ 09132706715
کلیه حقوق این سایت محفوظ و متعلق به پایگاه تحلیلی خبری ندای اصفهان می باشد و بازنشر کلیه مطالب آن با ذکر منبع بلامانع میباشد
برای مشاهده بهتر وبسایت از مرورگر فایرفاکس استفاده نمایید.

نبض ما مرجع پزشکی و سلامت - دانستنیهای سلامت و مشاوره پزشکی
اصلاح طرح لبخند
زنان و زایمان
مغز و اعصاب
پوست، مو و زیبایی
لیزر موهای زائد
جراحی زیبایی بینی
تغذیه و رژیم لاغری
کلیه و مجاری ادراری تناسلی
فیلم های سلامت
توسط حسین مقدس زاده به‌روز شده در تاریخ 9 دسامبر 2018
فیناستراید دارویی است که به طور معمول برای ریزش مو مورد استفاده قرار می گیرد. عوارض مختلفی برای این دارو عنوان شده است ولی آیا عوارض قرص فیناستراید به همان شدتی است که رسانه ها می گویند؟
نبض ما- فیناستراید یک داروی خوراکی تجویزی است که تحت نام های تجاری پروسکا یا پروپشیا فروخته می شود. این دارو برای درمان بزرگی پروستات و ریزش مو در مردان مورد استفاده قرار می گیرد. مردان زیادی از این دارو برای درمان موفق ریزش موی خود استفاده کرده اند. هرچند که عوارض قرص فیناستراید محل بحث است.
در سال های اخیر تعدادی از رسانه های اصلی در رابطه با عوارض منفی این دارو گزارش هایی داده اند. عوارض قرص فیناستراید می تواند شامل اختلال عملکرد جنسی، اختلال های شناختی و یا افزایش خطر ابتلا به برخی از سرطان ها باشد.
اما آیا این ادعاها صحیح است؟ در ادامه به بررسی عوارض قرص فیناستراید و تجربیات استفاده از این قرص می پردازیم.
تمام نکات مهم در رابطه با “قرص آلوپورینول”
قرص مجسترول برای چه بیماری هایی است؟
قرص زغال برای چه استفاده می شود؟
همان طور که گفته شد، در مورد این دارو عوارض مختلفی گفته شده است که انتخاب آن را برای درمان با تردید مواجه می کند. هرچند که این ترس، پایه و اساس دارد، اما در بسیاری از موارد خطرهای بیان شده در مقیاس استفاده نمی گنجند و بسیاری از افراد می توانند با اجتناب از عوارض جانبی دارو، آن را مصرف کنند.
ماینوکسیدیل دارویی است که برای ریزش مو توصیه می شود. عوارض ماینوکسیدیل چیست؟ برای اطلاعات این مقاله بیشتر بخوانید
اختلال عملکرد جنسی
در تحقیقی نشان داده که فیناستراید با عوارض اختلالی جنسی از جمله موارد زیر همراه است:
کمبود میل جنسی
با این حال، علیرغم انتشار گسترده این مورد در منابع و تحقیقات، این عوارض جانبی جنسی نسبتا نادر است. بر اساس بررسی جامع از آزمایشات بالینی صورت گرفته در مرکز پیشرفته امراض پوستی، ونکات چارمالایا، حدود 2.1-3.8 درصد از بیماران که فیناستراید را مصرف می کنند، به یکی از این موارد مبتلا می شوند.
اختلال نعوظ شایع ترین مورد بین بیماران است و به دنبال آن اختلال عملکرد انزالی و کاهش درایو جنسی ممکن است بروز کند. با این حال، این اختلالات فقط در طی مراحل اولیه درمان اتفاق می افتد و زمانی که بدن خود را با اثرات دارو تنظیم نماید، این مشکل را حل می کند.
به گفته دکتر آلن باومن، عوارض جانبی جنسی مانند کاهش میل جنسی و یا اختلال نعوظ خفیف در حدود 2 درصد مردانی که 1 میلی گرم در روز فیناستراید مصرف می کنند ممکن است اتفاق بیفتند. از آنجا که فیناستراید بعد از یک هفته به طور کامل از بدن دفع می شود، متوقف کردن دارو در صورت بروز عوارض جانبی، می تواند باعث برگشت و اصلاح آن موارد شود.
بر اساس تحقیقاتی که بر روی 17000 بیمار در طول 7 سال در مرکز پیشگیری از سرطان پروستات انجام شده است، پژوهشگران دریافته اند که اثرات این دارو بر عملکرد جنسی برای بیشتر مردان مینیمم است و نباید برای تجویز مدنظر قرار بگیرد. هرچند که تحقیقات بر روی رابطه استفاده از این دارو و اختلالات جنسی در بلند مدت همچنان در حال بررسی است.
خطر ابتلا به سرطان
تعدادی گزارش وجود دارد که نشان می دهد استفاده از فیناستراید می تواند خطر ابتلا به انواع خاصی از سرطان را افزایش دهد. محققان در مطالعه ای که در مجله پزشکی نیوانگلند منتشر شده است، بیان کرده اند که در حالی که فیناستراید خطر ابتلا به سرطان پروستات را حدود یک سوم کاهش می دهد، ولی در همین حال احتمال ابتلا به سرطان بدخیم را نیز افزایش می دهد.
مهم است که توجه داشته باشیم این لزوما به این معنی نیست که فیناستراید واقعا باعث سرطان می شود. در یک مطالعه دیگر، محققان توضیح دادند که عامل افزایش خطر سرطان این دارو به دلیل توانایی فیناستراید برای پنهان کردن سرطان پروستات است که سرطان را قادر می سازد وارد مراحل پیشرفته خود شود پیش از این که تشخیص داده شود.
همچنین گزارش های جداگانه ای از فیناسترائید وجود دارد که خطر ابتلا به سرطان سینه مردانه را افزایش می دهد. با این وجود، ارتباط واضح و مشخصی برای این مورد بیان نشده است و تحقیقات بیشتری در این زمینه لازم است.
آیا می خواهید اطلاعاتی در مورد انواع ریزش مو در مردان داشته باشید؟ این مقاله را از دست ندهید.
بسیاری از افراد در هنگام شروع استفاده از فیناستراید، به صورت دراز مدت احساس خستگی روانی و گیج بودن می کنند. این می تواند بر روی عملکرد آن ها در انجام کارهایشان و همینطور حافظه افراد تاثیر بگذارد.
فیناستراید همچنین با علائم افسردگی هم مرتبط است. در سال های اخیر، کارگزاران دولتی در سراسر جهان، از جمله در ایالات متحده، برچسب های روی این دارو را به روزرسانی کرده اند و در آن ها قید کرده اند که افسردگی یکی از عوارض قرص فیناستراید است که حتی با قطع دارو هم می تواند ادامه داشته باشد.
بر اساس مطالعات کوچکی که در مجله روانپزشکی بالینی منتشر شد، نشان داده شد که 75٪ از مصرف کنندگان سابق فیناستراید علائم افسردگی را از خود نشان می دهند که این مقدار در مقایسه با میزان 10 درصدی از جامعه کنترل بوده است که هرگز فیناستراید مصرف نکرده اند.
علت دقیق ارتباط بین فیناستراید و افسردگی هنوز موضوع بحث است، اما برخی تحقیقات نشان می دهد که ممکن است چیزی در ارتباط با مهار کردن تولید نورون ها و بافت های عصبی در هیپوکامپ مغز، توسط فیناستراید باشد. (عضو کوچکی در مغ که با حافظه و جهت یابی فضایی در ارتباط است).
شما ممکن است تعدادی از عوارض جانبی دیگر را نیز تجربه کنید مانند:
تورم، توده یا درد در سینه
تورم صورت، دست یا پا
اگر هر یک از این علائم را تجربه کنید، بلافاصله با پزشک یا متخصص پوست خود تماس بگیرید.
عوارض جانبی فیناستراید در زنان که محدود به این موارد نمیشود ولی شامل اینهاست، عبارتند از:
آسیب به جنین (فیناستراید در بارداری نباید استفاده شود)
کاهش میل جنسی و اختلال عملکرد جنسی
حساسیت به درد و بزرگ شدن پستان،
همچنین سایر عوارض جانبی که ممکن است رخ دهد، اما کمتر رایج است عبارتند از تغییر در تعداد پلاکت ها و آسیب های عضلانی (میوپاتی).
هیچ مرد زیر 18 سالی نباید پروپشیا (نام تجاری برای فیناستراید 1 میلی گرم) را برای درمان ریزش موی خود مصرف کند. این به این دلیل است که پروپشیا مسدود کننده DHT است. DHT هورمون آندروژن است که سبب ریزش مو از طریق کاهش فولیکولی بر روی پوست سر و ضعیف و نازک شدن موهای تولید شده می شود.
با وجودی که DHT برای ایجاد ویژگیهای مردانه در رحم و در دوران بلوغ حیاتی است، اما مسدود کردن آندروژن پیش از بلوغ می تواند باعث مشکلاتی شود. هنگامی که بلوغ به پایان رسد، اکثر مردان می توانند این دارو را مصرف کنند، هر چند قبل از درمان باید با متخصص خود در مورد عوارض جانبی آن صحبت کنند.
از لحاظ محدودیت سنی بالایی، هیچ محدودیتی مشخص در مورد اینکه چه زمانی می توانید این دارو را شروع کنید (یا چه زمانی آن را متوقف کنید) وجود ندارد.
شما به عنوان یک نمونه می توانید از افراد مختلف در رابطه با استفاده آن ها از این دارو بپرسید. برای مثال با گشت و گذار در اینترنت و مشاهده نظرات افراد در تالارهای بحث متوجه می شوید، افرادی بوده اند که سال ها از این دارو استفاده می کردند و عوارض جانبی چندانی از آن ندیده اند و برعکس از نتایج مثبت آن نیز ابراز رضایت کرده اند. در مقابل نیز افرادی بوده اند که به خاطر شرایطی که برایشان پیش آمده است، مجبور به ترک استفاده از این دارو شده اند.
لازم به ذکر مجدد است که، خطرات مرتبط با فیناستراید به شدت گفته های بیان شده در رسانه ها در رابطه با آن نیست. با این وجود، تعدادی از خطرات قابل توجه وجود دارد که ممکن است تصمیم شما برای پیگیری این نوع درمان را تحت تاثیر قرار دهد.
توجه داشته باشید، این که آیا با توجه به عوارض قرص فیناستراید، مناسب شما است یا خیر، به شرایط منحصر به فرد شما، چگونگی وضعیت شما در قبال سایر روشهای درمانی و میزان ریسک پذیری تان بستگی دارد و بهترین تصمیم گیرنده در این زمینه پزشک معتمد شماست.
متخصص کلیه و مجاری ادراری
متخصص قلب و عروق
دکتر فریبا هندسی
متخصص قلب و عروق و فشار خون
دیسک کمر و گردن ، درمان درد زانو
از پزشکان نبض‌ما بپرسید
سیستم پرسش و پاسخ
پرسش‌ شما پس از پرداخت هزینه، توسط پزشکان متخصص نبض‌ما با سرعت و دقت ویژه پاسخ داده می‌شود و برای شما پیامک خواهد شد و بدون نام منتشر خواهد شد.
برای پیگیری پاسخ سوال مطرح شده قبلی و نمایش آن کد رهگیری خود را در این قسمت وارد کنید.
تصاویر پیوست امکان انتخاب تا ۵ تصویر وجود دارد. جهت انتخاب چندگانه کلید Ctrl را نگه دارید.
درصورتی‌که نیاز به مشاوره و یا طرح پرسش از پزشک را دارید، فقط در بخش «از دکتر بپرسید» مطرح کنید.
آدرس ایمیل شما منتشر نخواهد شد.
تاثیر چاقی در فشار خون بالا
عوامل موثر در افزایش قد بعد از بلوغ
بهترین برنامه رژیم لاغری برای کاهش وزن
عمل لابیاپلاستی برای این زنان ممنوع است!
مزایا و عوارض لیزر موهای زائد چیست؟
۱۸ تیر ۱۳۹۶
هزینه اصلاح طرح لبخند چقدر است ؟
گردشگری سلامت یا توریسم درمانی چیست؟
آنچه را که باید درباره کاربرد اسکن استخوان بدانید
هزینه آزمایش ایدز چقدر است؟
۲۳ مهر ۱۳۹۶
چه زمانی تست پاپ اسمیر انجام شود؟
روش های خانگی رفع چین و چروک صورت +ویدیو
نبض ما، پایگاه اینترنتی نشاط و سلامتی و دارای مجوز فعالیت است که تیم تولید کننده محتوای آن از پزشکان متخصص، اعضای هیئت علمی و اساتید دانشگاه، خبرنگاران و مترجمین و مشاورین مجرب تشکیل شده است .
نبض ما با ارائه جدیدترین مطالب علمی و کاربردی و با هدف بالا بردن سطح آگاهی و اطلاعات عامه مردم در حوزه پزشکی با هدف ارتقای سطح فرهنگ سلامت عمومی و بهبود سبک زندگی فارسی زبانان، می کوشد تا در جهت تندرستی، زیبایی، تغذیه سالم، تناسب اندام، مسائل مربوط به بهداشت مردان و زنان و مادر و نوزاد، مشاوره پزشکی، روان درمانی، بهداشت جنسی و زناشویی و سایر اطلاعات مفید در رابطه با سلامتی ، مخاطب را با ارائه مطالب صحیح و بروز رسانی شده یاری و راهنمایی نماید. لذا مطالب ارائه شده در سایت به هیچ عنوان جایگزین پزشک و تشخیص و تجویز آن نیست.
دسته بندی ها محبوب
تغذیه و رژیم سالم506
زنان و زایمان192
مهارت کار و زندگی149
دهان و دندان102
ارتباط با ما
کلیه حقوق برای سایت پزشکی نبض ما محفوظ است و باز نشر مطالب فقط با ذکر نام و آدرس nabzema.com مجاز است.

نویسنده : جمعی از نویسندگان
تبیین الگوهای رفتاری مناسب برای فعالیتهای اجتماعی، فرهنگی و... اساسی‌ترین نیاز زنان در جامعه ما به شمار می‌رود، در این میان گروهی راه افراط پیموده، زنان را از هرگونه فعالیتی محروم می‌سازند و عده‌ای دیگر حضور بی‌محابا در اجتماع را تنها نسخه شفابخش می‌دانند.
مسلما دراظهارواعمال‌نظر پیرامون مسایل مربوط به جامعه زنان باید خاستگاه اسلامی آن را درنظر گرفت، زیرا سخنراندن بدون شناخت عمیق از سیره معصومان، جامعه زنان را از بستر اصلی خارج و در گرداب سطحی‌نگریها گرفتار می‌سازد.
نگاه تاریخی و تحلیل واقعیتهای موجود در زندگی شخصیتهای مؤثر و مطرح جامعه زنان، در طول تاریخ اسلام، می‌تواند ما را به خاستگاه اصلی نظرات دینی پیرامون زنان و تشخیص محدوده و نحوه فعالیتهای اجتماعی آنان نزدیک سازد.
زندگی حضرت خدیجه را می‌توان نمونه‌ای کامل از تحول مثبت و سیر به سمت کمال دانست؛ زیرا خدیجه(س) بیش از چهل‌سال از زندگی‌اش را در دوران جاهلیت‌سپری‌کرد، آنگاه با غلبه بر تمام تضادهای موجود اجتماعی دل به اسلام سپرد. و به اولین اجتماع کوچک اسلامی گام‌نهاد . زندگانی او چون پلی است که ابتدای آن در دوران جاهلیت و انتهایش در دوران اسلامی است. از اینرو بررسی نقاط حساس زندگانی وی می‌تواند ما را در دست‌یابی به الگوی مثبت‌یاری‌دهد و برای همه گروههای جامعه، بهویژه زنان، که دوران جاهلیتها، تعصبها و هجوم فرهنگهای بیگانه را تجربه کرده‌اند سودمند باشد.
کعبه، نماد توحید، با قامتی کشیده و استوار پابرجای بود اما مردم پیرامونش بر اثر زندگی خشن بیابانی، عدم ارتباط با تمدنهای دیگر و حکمفرمایی جهل و امیال نفسانی به سوی انحطاط گام برمی‌داشتند، انحراف از آیین توحیدی خلیل‌الله در تمام شئون حیاتی و اجتماعی آنان دیده‌می‌شد و از افراد بی‌رحم و جاهل انباشته‌بود. نظام اجتماعی عربستان نظامی بیابانی بود، و زورمندترین جریان اجتماعی و قبیله‌ای در راس هرم قدرت جای‌داشت. زنان که از لحاظ اجتماعی ضعیف‌ترین گروه جامعه بودند به طور کامل مقهور اراده و تمایلات مردان به شمار می‌آمدند و در جنبه‌های اقتصادی، اخلاقی، فرهنگی و آداب و سنن اجتماعی تحت‌سلطه بودند.
گاه مردانی که نیاز مالی داشتند و یا در اندیشه توسعه ثروت بودند گروهی از زنان را خریداری کرده، پس ازآموزش آوازخوانی و نوازندگی خانه‌هایی در اختیارشان می‌گذاشتند و پرچمی که نشانه آزادی ورود همگان بود بر بام خانه‌هایشان نصب می‌کردند. وظیفه این زنان کسب درآمد برای طبقه مسلط جامعه بود.اینکردار زشت چنان وقاحت‌خود را ازدست داده‌بود که ثروتمندان بی‌هیچ دغدغه‌ای به استثمار عفت وعزت زنان می‌پرداختند و ازاین راه ثروتهای کلان گرد می‌آوردند.زمانی نیز تنها به خاطرازدیاد نسل به موجودیت زن احترام می‌گذاشتند و برای رسیدن به این هدف ازهرراه ممکن سود می‌جستند؛ برخی به طور اشتراکی زنی را به همسری می‌گرفتند وعده‌ای به طور قبیله‌ای زنی را به عقد درمی‌آوردند.
وقتی تار جهل به پود فقر گره‌می‌خورد، مردم را به سنتهای هولناک می‌کشاند، دخترکشی تنها یکی از دههافجایع‌خوفناکی است که در جزیرة‌العرب رواج‌داشت. براساس منابع موجود، «صعصعة‌بن ناجیه مجاشعی جد فرزدق به تنهایی دویست‌وهشتاد دختر را از پدرانشان خرید و با پرداخت‌سه شتر برای هر کدام آنها را از مرگ حتمی نجات‌داد. این خبر می‌تواند گستره وسیع نفوذ این سنت زشت را نشان‌دهد. فرزدق خاطره احسان جد خویش را چنین زنده کرده‌است:"وجدی الذی منع الوائدین واحیا الوئید فلم توئد."جدم همان شخصی است که دخترانشان را از زنده‌به‌گورکردن، بازداشت و زنده‌به گورشدگان را نجات‌داد و نگذاشت دفن‌شوند.
از سرنوشت‌خدیجه(س) و نحوه زندگانی وی تا قبل از سنین میانسالی، اطلاع دقیقی دردست نیست اما آنچه مسلم می‌نماید این است که او دردوران طفولیت تجربیاتی گرانسنگ اندوخته‌بود، شاید پانزده‌سال بیشتر ازعمرش نمی‌گذشت که شاهد هجوم سپاه ابرهه به خانه خدا بود.
اولین متون تاریخی در مورد او به زمانی اشاره دارند که با ترتیب‌دادن کاروانهای تجاری به کسب درآمد پرداخت او با مدیریت و درایتی قویبه دور از رسم تجار زمانه که رباخواری را از اصول اولیه کسب ثروت قرار داده‌بودند، به تجارت مضاربه‌ای روی‌آورد.
گرچه ستیز خدیجه(س) با تجارت ربوی، که گاه تا ازدست‌دادن زن و فرزند بدهکار می‌کشید، خود مقوله‌ای مهم است اما تابناکترین صفحات زندگی او زمانی شکل می‌گیرد که با وجود زیبایی ظاهرو برخورداری از تمام صفات عالی زنانه هرگز در جامعه فاسد آن روزگار خود را نباخت و به چنان درجه‌ای از کمال و پاکی دست‌یافت که به وی لقب"طاهره دادندنویسندگان در توصیف اوعباراتی چون"تدعی فی الجاهلیة الطاهرة در جاهلیت‌به طاهره نامیده‌می‌شد، را به کار برده‌اند.
او از یاری فقرا روی برنمی‌گرداند و خانه‌اش پناهگاه نیازمندان بود."کرم و سخاوت ،"دوراندیشی و درایت و"عفت" از وی بانویی پارسا و مورد احترام همگان ساخت. لقب"سیدة نساء قریش که در آن زمان به وی داده‌شد، از نفوذ اجتماعی و عمق احساس احترام مردم به وی پرده برمی‌دارد. کمالات روحی و عقلی و حسن‌ظاهر وی سبب‌شد تا گروه کثیری از مردان، اندیشه همسری او را در سر بپرورانند "عقبة‌بن ابی‌معیط ،"صلت‌بن شهاب"،"ابوجهل" و"ابوسفیان" ازجمله مردان ثروتمند و صاحب نفوذ قریش بودند که دست تمنا به سوی او درازکردنداما خدیجه درخواست آنها را با ابراز بی‌علاقگی به ازدواج ردکرد. او در بخشی از گفتگوهایش با"ورقة‌بن نوفل اسدبن عبدالعزی ، پسرعمویش، نیافتن شخص موردنظر را دلیل عدم تمایل به ازدواج دانسته‌است.خدیجه که بر آیین حنیف ابراهیم خلیل‌الله باقی‌بود، اوقاتی از روز را با علمای مذهبی می‌گذراند و از سخنان و معارفشان بهره‌می‌برد. در این نشستها گاه صحبت از ظهور پیامبری از قریش به میان می‌آمد که خدیجه را سخت در تفکر فرو می‌برد.
روزی همراه گروهی از زنان با یکی از علمای یهود گفتگو می‌کرد که رهگذری جوان و بلندقامت توجهشان را جلب‌کرد. عالم یهودی از خدیجه خواست او را به مجلس فراخواند او رهگذر را به منزل آورد، عالم یهودی از جوان خواست کتف خود را بنمایاند. رهگذر پیراهن خود را کنارزد. او به دقت نگریست، درخشش نور نبوت را که در کتابهایشان بشارت داده شده بود، در کتفش دید و گفت: این مُهر پیامبری است.
خدیجه، بعد از سؤال از دلیل عالم یهودی و دریافت جواب گفت: اگرعموهایش اینجا بودند اجازه نمی‌دادند تو چنین کنی، زیرا بهشدت از وی مراقبت می‌کنند.
عالم یهودی گفت: او با زنی از قریش که بزرگ قبیله‌اش شمرده‌می‌شود، ازدواج خواهدکرد.علاوه بر این یک‌بار نیز درخواب دید که خورشید بالای مکه چرخید و درخانه‌اش فرودآمد. او این خواب را با پسرعمویش"ورقة ، که مسیحی بود و با کتب آسمانی آشنایی داشت، درمیان نهاد. ورقه گفت: با مرد بزرگی که شهرت جهانی می‌یابد ازدواج خواهی‌کرد.
مجموعه شواهد فوق خدیجه را وامی‌داشت که از راهی عاقلانه گمشده‌اش را سوی خود بکشاند، پس شخصی را نزد امین قریش فرستاد و پیام‌داد که با مقداری ازاموال او به تجارت بپردازد و چون امین پذیرفت او را با بهترین کالاها و غلامش میسره راهی شام کرد.گروه کثیری از تاریخ‌نگاران براین عقیده‌اند که ابوطالب از خدیجه(س) خواست تا مالی برای تجارت در اختیارمحمد(ص) بگذارد.گروهی دیگر با این نظر به مقابله پرداخته، می‌گویند: عزت و شرف ابوطالب اجازه‌نمی‌داد که آنها اجیر شخص دیگرشوند. پس باید گفت که وی بهطور مضاربه به تجارت پرداخت و اجیر خدیجه نشد.میسره در بازگشت کرامات امین قریش، خصوصا ملاقات راهب با وی ، را برای خدیجه بازگوکرد.
ای پسرعمو، من به خاطرخویشاوندی، شرافت تو درمیان مردم، امانت، خوش‌خلقی و راستگویی‌ات به تو تمایل پیداکردم.
محمد(ص) پیشنهاد خدیجه را پذیرفت و عمویش ابوطالب را ازآنچه رخ داده‌بود آگاه‌ساخت. ابوطالب همراه جمعی از بنی‌هاشم به نزد عموی خدیجه"عمروبن اسد"رفت و تقاضای ازدواج کردند. ابوطالب هنگام خواندن عقد گفت: ... او به خدیجه و خدیجه به وی علاقه‌دارد اینجا جمع شده‌ایم که با رضایت‌خودش خطبه بخوانیم.»
به این ترتیب خورشید مکه، درحالی که تنها بیست‌وپنج‌سال ازعمرش را پشت‌سرمی‌گذاشت ، بر بام بخت‌سرور زنان قریش تابیدن گرفت، خدیجه،همسرآفتاب شد و فصل نوینی در زندگی هردو پدیدآمد. خدیجه(س) با محمد(ص) پیوندی ابدی برقرارساخت؛ همدل، همسر، همراز وی شد.
قبل از طلوع وحی
بعد از مراسم خواستگاری، خدیجه پسرعمویش ورقة را خواست و گفت: نزد محمد(ص) برو و بگو: غلامان و کنیزان و هرآنچه مالک آنم به تو بخشیدم؛ هرگونه که بخواهی می‌توانی درآنها تصرف کنی.پس ورقه میان زمزم و مقام ایستاد و با صدای بلند ندا در داد: ای گروه عرب! خدیجه شما را شاهد قرار می‌دهد بر اینکه اونفس ومال وغلامان وهرآنچه دارد را به محمد بخشیده است.
البته سرور زنان قریش درعمل نیزگفتارش را به اثبات رساند، به نوشته مورخان او وقتی ازعلاقه پیامبر به اخلاق پاک زید،"یکی ازغلامانش آگاه‌شد، غلام را به وی بخشید.(اوهمان شخصی است که جزء سابقین دراسلام شد).
البته زندگی سرورزنان قریش درکناراین امتیازات با تلخیهایی نیزهمراه بود؛ زنان آن روزگارچون مردان با مفاهیمی مانند خوش رفتاری، راستگویی و امانتداری بیگانه بودند و فلسفه ازدواج خدیجه با یتیم تهیدست قریش را درک نمی‌کردند. از اینرو لب به طعنه می‌گشودند، خواسته یا ناخواسته سروربانوان قریش را دراندوه فرو می‌بردند. آنها روابط خود را با خدیجه قطع‌کردند و او را تنها گذاشتند.
بزرگ بانوان قریش برای رویارویی با این پدیده زشت جاهلی زنان را گردآورد و گفت: از زنان عرب شنیده‌ام که شوهران شما برمن خرده می‌گیرند که چرا با محمد(ص) وصلت کرده‌ام. اینک از شما می‌پرسم آیا مانند محمد درجمال، خوش‌رفتاری، خصلتهای پسندیده و فضل و شرف دراصل و نسب درمکه وغیرآن سراغ‌دارید؟ گرچه خدیجه با طرح این سؤال به آنان فهماند که همسنگی برای محمد(ص) یافت نمی‌شود اما نتوانست زنگار جهل دلهاشان را پاک‌کند ودر رفتارشان دگرگونی محسوسی پدید آورد.
خدیجه(س) پیوسته درانتظاردرخشش انوار نبوت ازسیمای مهربان همسرش بود از اینرو وقتی پیامبرازغارحرا به خانه آمد و ماجرای نزول فرشته وحی را برایش بازگفت، بی‌درنگ آن را تاییدکرد و به درستی گفتار پیامبرایمان‌آورد.او گفت: ای پسرعمو، شاد و ثابت‌قدم باش. سوگند به کسی که جان خدیجه دردست اوست، من امیدوارم تو پیامبراینامت‌باشی.
حضرت خدیجه (س) در تمام مراحل زندگیش با پیامبر گرامی اسلام یار وآرام بخش ایشان بود. البته جایی برای تعجب وجود ندارد چرا کهدرمحدوده روابط سالم خانوادگی این کارمنطقی و آرمانی است؛ روابطی که آیین اسلام نیزبه آن تاکید نموده‌است."هوالذی خلق لکم من انفسکم ازواجا لتسکنوا الیها."(روم/21)او کسی است که برای شما ازخودتان زوجهایی آفرید تا آرامش یابید.نمونه‌های متنوعی ازایجاد آرامشدر زندگی خدیجه(س) و پیامبر اکرم(ص)وجود دارد. ابن‌هشام می‌نویسد:
"خدیجه(س) به پیامبر(ص) ایمان‌آورد، گفتارش را تصدیق‌کرد واو را یاری‌داد واولین شخصی است که به خدا و رسولش و درستی آیات الهی ایمان‌آورد. خداوند به این طریق به پیامبرش آرامش‌داد به نحوی که هیچ خبر ناراحت‌کننده‌ای ازقبیل رد و تکذیب را نمی‌شنید مگراینکه خداوند به واسطه خدیجه(س) گشایشی برایش ایجاد می‌کرد. وقتی خدا پیامبرش را به خدیجه(س) برمی‌گرداند، او را ثابت‌قدم می‌کرد؛ دشواریها را براو آسان می‌کرد و تصدیقش کرده، کار مردم را برایش آسان می‌ساخت رحمت‌خدا براو باد."
آنچه بر عظمت این خدمت می‌افزاید این است که هیچ‌گاه خود از راحتی ظاهری مطلوبی برخوردار نشد، نه آن زمان که با رسول خدا(ص) ازدواج‌کرد و طعن و ملامت‌شنید و نه در مراحل دیگر. تاریخ بهخوبی اسم برخی از آزاردهندگان و برهم‌زنندگان آرامش خانه رسول(ص) را ثبت کرده‌است."ابولهب، حکم‌بنعاص‌بن امیه، عقبة‌بن ابی‌معیط، عدی‌بن حمراثقفی و ابن‌الاصداء هذلی همسایگانی بودند که آزارش می‌دادند. و آسایش را ازخانه وی سلب می‌کردند. یکی از اینان، هنگامی که پیامبر(ص) درحال نماز بود، رحم گوسفندی را برسرآن بزرگوار انداخت.یک‌بار نیز شخصی خاک برسرآن حضرت ریخت، پیامبر(ص) با همان حال به خانه رفت. وضع پریشان پدرهمه را در نگرانی و اندوه فروبرد. یکی ازدختران رسول(ص) بپاخاست، خاک از سر پدر زدود و گریست. پدر گفت: دخترکم گریه‌نکن خداوند نگاهبان پدرت است.
جُهال عرب برای انتقام ازپیامبر(ص) تصمیم گرفتند بستگان وی را از خانه‌هایشان بیرون‌کنند. ازاینرو دختر خدیجه(س) را طلاق‌دادند و ضربه‌ای دیگر به سرورزنان قریش واردساختند. بااین حال بانوی پارسای پیامبر(ص) با درایت و صبرمحیط خانه را آرام‌می‌ساخت و حتی برای رفع ناراحتی‌های پیامبر(ص) تلاش می‌کرد.
خدیجه(س) اولین کسی بود که بهخدا و رسول(ص) ایمان‌آورد. و محمد(ص) را، در آنچه از سوی خدایش آورده‌بود، تصدیق‌کرد.
خدیجه دختر خویلد به او [محمد] ایمان‌آورد وآنچهرا ازطرف خدا آورده تصدیق‌کرد، او را در کارش یاری‌داد. واولین کسی بود که به خدا ورسول ودرستی آنچه آورده‌بود ایمان‌آورد.
وقتی پیامبربه نبوت تشرف‌یافت، خدیجه به او ایمان‌آورد.
خدیجه درهمان دوران دعوت پنهانی (سه سال اول) اسلام خود را اعلام‌کرد. ابویحیی بن‌عفیف ازپدرش و اوازجدش عفیف، که تاجرمشهوری بود روایت کرده که وقتی پای به مسجدالحرام نهاد با منظره‌ای شگفت روبه‌رو شد او سه نفر را در حال نمازخواندن دید. از ابن‌عباس درباره کردار آنها پرسید. گفت: نفر نخست مدعی نبوت است، مرد پشت‌سرش علی وآن زن هم همسر محمد(ص) خدیجه است. غیراز اینها کسی را براین آیین سراغ ندارم.
وجود شخصیتهایی چون ابوطالب و خدیجه، به این دلیل که دارای موقعیت‌برتراجتماعی بودند، ازبار فشارهای روانی و ظاهری مشرکان علیه آیین نوپای محمدی(ص) تا حدود زیادی می‌کاست.ابوطالب به خاطراینکه بتواند همچنان به یاری رسول خدا(ص) ادامه‌دهد ایمان خویش را پنهان‌داشت وموقعیت اجتماعی و قبیله‌ای خود را حفظ کرد.اما خدیجه با شهامت تمام همراه علی(ع) دراعلام موجودیت جامعه کوچک اسلامی شرکت‌جست و ازموقعیت اجتماعی خویش چشم‌پوشی کرد.
سه‌سال پس ازآغازبعثت، پیامبراکرم دعوتش را علنی‌ساخت.
ابوطالب، خدیجه وعلی(ع) با جان و دلازوی پشتیبانی کردند. خدمات حضرت خدیجه دراین دوران ازدو جنبه قابل ارزیابی است. 1- حمایت اجتماعی
حضرت خدیجه(س) به دلیل وجهه مناسب اجتماعی توانست‌بارها پیامبررا از شرجهال برهاند؛ برای مثال پیامبر(ص) در ایام حج، بالای کوه صفا رفت و با صدای بلند نداداد که، ای مردم من فرستاده پروردگارم. آنگاه به کوه مروه رفت و سه‌بارسخن پیشین را تکرارکرد. عربهای متعصب هریک سنگی برداشته درپی پیامبر روانه‌شدند.
ابوجهل سنگی پرتاب‌کرد که به پیشانی رسول اکرم(ص) اصابت‌کرد، خون از پیشانی‌اش جاری‌شد. پیامبر به کوه ابوقبیس رفت، مشرکان نیزدرپی او روانه‌شدند. حضرت علی(ع) خود را به خدیجه رساند و موضوع را به وی بازگفت. اشک برگونه‌های خدیجه جاری‌شد، ظرفی ازغذا برداشت و برای یافتن پیامبرباعلی(ع) راهی کوهها و دشتها شد. جبرییل برپیامبر(ص) نازل‌شد و فرمود: از گریه خدیجه ملایک به گریه آمدند. او را بخواه، سلام برسان، بگو خدا به تو سلام می‌رساند. و او را به خانه‌ای بهشتی که از نور زینت‌شده، بشارت‌بده.
خدیجه و علی پیامبر را یافته، به خانه آوردند. مردم به خانه خدیجه حمله‌ورشده، خانه را سنگباران کردند. خدیجه بیرون‌آمد وگفت: آیا از سنگباران کردن خانه زنی که نجیب‌ترین قوم شماست، شرم ندارید؟
مردم با شنیدن سخنانش پراکنده شدند و او برای مداوای همسرش به خانه بازگشت. پیامبراسلام(ص) سلام خدا را به وی رساند. اودرپاسخ گفت:
حضرت خدیجه نه‌تنها ازاعتبارو موقعیت اجتماعی خود برای دفاع ازرسول‌اکرم سود می‌برد، بلکه با ورود به صحنه‌های دشوار به دفاع ازحریم نبوت پرداخت. او خود در شعب ابی‌طالب حضوریافت.و همراه پیامبر سه‌سال درآنجا به سربرد. این سه‌سال را می‌توان سالهای اوج فداکاری خدیجه نامید. او درطول سه‌سال تحریم اقتصادی تامین نیازهای مالی مسلمانان را برعهده داشت.علاوه براموال خدیجه، ثروت بستگان او مانند حکیم‌بن حزام نیز درجهت‌یاری دین محمدی(ص) صرف می‌شد.
خدیجه بیست‌وچهارسال با پیامبر زندگی‌کرد و سرانجام دربستربیماری افتاد. پیامبر(ص) که بربالین او حاضربود، ضمن گفتگوی با وی فرمود: خدا تو را با مریم دخترعمران و آسیه دخترمزاحم برابری داده‌است.
وقتی روح خدیجه به سوی جهان جاودان پرکشید پیامبرسخت گریست. چون درحجون قبری برایش کندند، پیامبر خود به راه افتاد؛ همچنان که اشک ازچشمانش می‌بارید داخل قبر شد و خوابید، افزونتر از قبل گریست و او را دعاکرد.آنگاه برخاست و با دست‌خویش همسرش را درقبرگذاشت.چون درآن زمان نماز میت واجب نشده‌بود، نماز بر وی خوانده‌نشد.فاطمه، یادگارخدیجه گرد پدرمی‌گشت، خود را به دامان او می‌آویخت، بهانه مادر می‌گرفت و دل دردمند پدر را آتش می‌زد. پیامبرجزسکوت چیزی نداشت؛ جبرییل نازل‌شد و گفت: ای پیامبر، به فاطمه بگو خدا برای مادرت قصری از لؤلؤ ساخته که درونش آشکار است و درآنجا هیچ سختی و تلخی نیست.
به این ترتیب فرشته الهی پایان رنجها و محنتهای خدیجه را اعلام‌کرد.
محققان زمان وفاتش را سه‌سال قبل ازهجرت می‌دانند.در سال‌727ه.ق قبه‌ای بر قبر وی ساختند که درسال 1344ه.ق به وسیله وهابیون ویران‌شد.
قلب پرمهرپیامبر(ص) هیچ‌گاه نام خدیجه را از صفحه خویش پاک‌نکرد و چراغ مهروی را تا آخر عمر فروزان نگاه‌داشت. او دوستداران خدیجه را دوست می‌داشت. عایشه می‌گوید: روزی خواهر خدیجه خواست‌خدمت پیامبر بیاید. تا رسول‌خدا نام خدیجه را شنید، چشمانش برق‌زد. گفتم: چقدر زیاد به فکرش هستی. پیرزنی بود که مُرد و خدا بهتر از آن را به تو رسانده‌است.
پیامبر به شدت برآشفت و فرمود: والله بهتر ازخدیجه روزی من نشده‌است. وقتی مردم مرا تکذیب کردند به من ایمان‌آورد و زمانی که مردم ازانفاق ثروت خویش خودداری می‌کردند مال خود را انفاق‌کرد.
پیامبر چنان شخصیت‌خدیجه را بزرگ می‌شمرد که گفتارش دیگران را به شگفتی وامی‌داشت. عایشه می‌گوید: به هیچ‌کس به اندازه خدیجه حسرت نبردم، بهخاطر یادکرد پیامبرازاو.رسول‌خدا از خدیجه چنان یادمی‌کرد که گویا جز او زنی در عالم نبود.هیچ‌گاه پیامبرازخانه بیرون نمی‌رفت مگراینکه خدیجه را می‌ستود.
سالها بعد وقتی خواستند خبرخواستگاری علی(ع) از فاطمه(ع) را به اطلاعش رسانند، گروهی از زنان به نزدش آمده، گفتند: با پدرو مادرهایمان فدایت‌شویم ای رسول‌خدا، برای کاری جمع‌شده‌ایم که اگر خدیجه زنده‌بود چشمش روشن می‌شد. تا نام خدیجه برده‌شد، پیامبرگریست. ام‌سلمه پرسید برای چه می‌گریید؟ فرمود:
خدیجه! و کجاست مثل خدیجه؟ زمانی که مردم تکذیبم کردند تصدیقم کرد. بردین خدا یاریم نمود. و با مالش به کمکم شتافت. خدا به من فرمان‌داد تا او را به قصری زمردین بهشتی که سختی و محنت در آن نیست‌بشارت‌دهم.
با اموال و جانهاى خود، در راه خدا جهاد نماييد؛ اين براى شما بهتر است اگر بدانيد حضرت رضا (عليه السّلام): خدا رحم نماید بنده‌اى كه امر ما را زنده (و برپا) دارد ... علوم و دانشهاى ما را ياد گيرد و به مردم ياد دهد، زيرا مردم اگر سخنان نيكوى ما را (بى آنكه چيزى از آن كاسته و يا بر آن بيافزايند) بدانند هر آينه از ما پيروى (و طبق آن عمل) مى كنند
بنیانگذار مجتمع فرهنگی مذهبی قائمیه اصفهان شهید آیت الله شمس آبادی (ره) یکی از علمای برجسته شهر اصفهان بودند که در دلدادگی به اهلبیت (علیهم السلام) بخصوص حضرت علی بن موسی الرضا (علیه السلام) و امام عصر (عجل الله تعالی فرجه الشریف) شهره بوده و لذا با نظر و درایت خود در سال 1340 هجری شمسی بنیانگذار مرکز و راهی شد که هیچ وقت چراغ آن خاموش نشد و هر روز قوی تر و بهتر راهش را ادامه می دهند.
مرکز تحقیقات قائمیه اصفهان از سال 1385 هجری شمسی تحت اشراف حضرت آیت الله حاج سید حسن امامی (قدس سره الشریف ) و با فعالیت خالصانه و شبانه روزی تیمی مرکب از فرهیختگان حوزه و دانشگاه، فعالیت خود را در زمینه های مختلف مذهبی، فرهنگی و علمی آغاز نموده است.
اهداف :دفاع از حریم شیعه و بسط فرهنگ و معارف ناب ثقلین (کتاب الله و اهل البیت علیهم السلام) تقویت انگیزه جوانان و عامه مردم نسبت به بررسی دقیق تر مسائل دینی، جایگزین کردن مطالب سودمند به جای بلوتوث های بی محتوا در تلفن های همراه و رایانه ها ایجاد بستر جامع مطالعاتی بر اساس معارف قرآن کریم و اهل بیت علیهم السّلام با انگیزه نشر معارف، سرویس دهی به محققین و طلاب، گسترش فرهنگ مطالعه و غنی کردن اوقات فراغت علاقمندان به نرم افزار های علوم اسلامی، در دسترس بودن منابع لازم جهت سهولت رفع ابهام و شبهات منتشره در جامعه عدالت اجتماعی: با استفاده از ابزار نو می توان بصورت تصاعدی در نشر و پخش آن همت گمارد و از طرفی عدالت اجتماعی در تزریق امکانات را در سطح کشور و باز از جهتی نشر فرهنگ اسلامی ایرانی را در سطح جهان سرعت بخشید.
از جمله فعالیتهای گسترده مرکز :
الف)چاپ و نشر ده ها عنوان کتاب، جزوه و ماهنامه همراه با برگزاری مسابقه کتابخوانی
ب)تولید صدها نرم افزار تحقیقاتی و کتابخانه ای قابل اجرا در رایانه و گوشی تلفن سهمراه
ج)تولید نمایشگاه های سه بعدی، پانوراما ، انیمیشن ، بازيهاي رايانه اي و ... اماکن مذهبی، گردشگری و...
د)ایجاد سایت اینترنتی قائمیه www.ghaemiyeh.com جهت دانلود رايگان نرم افزار هاي تلفن همراه و چندین سایت مذهبی دیگر
ه)تولید محصولات نمایشی، سخنرانی و ... جهت نمایش در شبکه های ماهواره ای
و)راه اندازی و پشتیبانی علمی سامانه پاسخ گویی به سوالات شرعی، اخلاقی و اعتقادی (خط 2350524)
ز)طراحی سيستم هاي حسابداري ، رسانه ساز ، موبايل ساز ، سامانه خودکار و دستی بلوتوث، وب کیوسک ، SMS و...
ح)همکاری افتخاری با دهها مرکز حقیقی و حقوقی از جمله بیوت آیات عظام، حوزه های علمیه، دانشگاهها، اماکن مذهبی مانند مسجد جمکران و ...
ط)برگزاری همایش ها، و اجرای طرح مهد، ویژه کودکان و نوجوانان شرکت کننده در جلسه
ی)برگزاری دوره های آموزشی ویژه عموم و دوره های تربیت مربی (حضوری و مجازی) در طول سال
نکته قابل توجه اینکه بودجه این مرکز؛ مردمی ، غیر دولتی و غیر انتفاعی با همت عده ای خیر اندیش اداره و تامین گردیده و لی جوابگوی حجم رو به رشد و وسیع فعالیت مذهبی و علمی حاضر و طرح های توسعه ای فرهنگی نیست، از اینرو این مرکز به فضل و کرم صاحب اصلی این خانه (قائمیه) امید داشته و امیدواریم حضرت بقیه الله الاعظم عجل الله تعالی فرجه الشریف توفیق روزافزونی را شامل همگان بنماید تا در صورت امکان در این امر مهم ما را یاری نمایندانشاالله.
الاحتجاج - به سندش، از امام حسین علیه السلام -: هر کس عهده دار یتیمی از ما شود که محنتِ غیبت ما، او را از ما جدا کرده است و از علوم ما که به دستش رسیده، به او سهمی دهد تا ارشاد و هدایتش کند، خداوند به او می‌فرماید: «ای بنده بزرگوار شریک کننده برادرش! من در کَرَم کردن، از تو سزاوارترم. فرشتگان من! برای او در بهشت، به عدد هر حرفی که یاد داده است، هزار هزار، کاخ قرار دهید و از دیگر نعمت‌ها، آنچه را که لایق اوست، به آنها ضمیمه کنید».
التفسیر المنسوب إلی الإمام العسکری علیه السلام: امام حسین علیه السلام به مردی فرمود: «کدام یک را دوست‌تر می‌داری: مردی اراده کشتن بینوایی ضعیف را دارد و تو او را از دستش می‌رَهانی، یا مردی ناصبی اراده گمراه کردن مؤمنی بینوا و ضعیف از پیروان ما را دارد، امّا تو دریچه‌ای [از علم] را بر او می‌گشایی که آن بینوا، خود را بِدان، نگاه می‌دارد و با حجّت‌های خدای متعال، خصم خویش را ساکت می‌سازد و او را می‌شکند؟».
[سپس] فرمود: «حتماً رهاندن این مؤمن بینوا از دست آن ناصبی. بی‌گمان، خدای متعال می‌فرماید: «و هر که او را زنده کند، گویی همه مردم را زنده کرده است»؛ یعنی هر که او را زنده کند و از کفر به ایمان، ارشاد کند، گویی همه مردم را زنده کرده است، پیش از آن که آنان را با شمشیرهای تیز بکشد».
مسند زید: امام حسین علیه السلام فرمود: «هر کس انسانی را از گمراهی به معرفت حق، فرا بخواند و او اجابت کند، اجری مانند آزاد کردن بنده دارد».

IFRO> طرح ها و پروژه های خاتمه یافته
امکانات و تجهیزات
معاونت پژوهش و فناوری
بخشهای تحقیقاتی و پژوهشی
بخش هماهنگی امور پژوهشی
معاونت ترویج و انتقال یافته ها
تجاری سازی و انتقال فناوری
مدیریت دانش و تولید محتوا
معاونت برنامه ریزی و پشتیبانی
مدیریت برنامه ریزی و بودجه
مدیریت امور اداری‌ و پشتیبانی
مدیریت امور مالی
اداره حقوقی و قراردادها
تحصیلات تکمیلی
کتابخانه دیجیتال
گالری فیلم و عکس
طرح ها و پروژه ها
توضیحات:شماره مصوب یا کد پروژه: 89024-12-73-2 واحد اجرا:پژوهشکده آبزی پروری آبهای داخلی (انزلی) محل اجرا:استان گیلان نام هماهنگ کننده/ مجری:محمد صیاد بورانی سال شروع:1389سال خاتمه: 1392
اهمیت، ضرورت، اهداف و روش تحقیق:
اهداف تحقیق عبارتند از:1-تعیین اندازه مناسب رهاسازی بچه ماهی سفید به منظور رهاسازی یا پرورش در محیط های محصور دریایی براساس شاخص های فیزیولوژیکی
بررسی تغییرات فشار اسمزی ، الکترولیت ها ، توسعه سلول های کلراید ، فراوانی آنزیم فسفاتاز آبششی در مواجهه با تغییرات شوری آب دریای خزر در اوزان مختلف بچه ماهیان سفید
روش تحقیق بکار گرفته عبارتند از: آزمایشات فیزیکی و شیمیایی نمونه های آب پلات های آزمایش با استفاده ازروشهای استاندارد بطور مرتب و روزانه به شرح زیر انجام پذیرفت. پس از قرار گرفتن بچه ماهیان در پلات ها در فواصل زمانی 0، 3، 6، 12، 24، 72، 168، 240 ساعت، خون گیری از ساقه دمی بوسیله لوله های مویین هپارینه انجام شده و به اپندورفcc 5/1 انتقال یابد. ابتدا طول کل بچه ماهی ها با کولیس با دقت 0.1 میلی متر اندازه گیری شد، سپس وزن آنها با ترازوی دیجیتالی با دقت 1 میلی گرم اندازه گیری و تمام این اعداد و ارقام با اطلاعات مربوط به بچه ماهی، تاریخ و زمان نمونه برداری ثبت گردید.
برای اندازه گیری فشار اسمزی، از دستگاه اسمومتر استفاده می گردد. این دستگاه بر اساس نقطه انجماد مایع مورد آزمایش، فشار اسمزی را بر حسب میلی اسمول در لیتر تعیین می کند. برای اندازه گیری یونهای ++Mg، ++Ca، -Cl از دستگاه اسپکتروفوتومتر استفاده می شود. یونهای سدیم و پتاسیم به روش فلایم فتومتری(شعله و نورسنجی)، اندازه گیری می شوند. با توجه به یکسانی ساختار مولکولی هورمون کورتیزول در مهره داران (Boneet al., 1995)، معمولا از کیت انسانی و روش رادیوایمونواسی نیز علاوه بر کیت های اختصاصی برای تعیین غلظت کورتیزول پلاسمای بچه ماهیان استفاده می شود بررسی براساس بافت شناسی کلاسیک بر روی اندام های کلیه و آبشش انجام گرفت. فعالیت آنزیم Na+,K +-ATPase، و ارزیابی آنزیم با روش Zaugg (1982) به انجام می رسد. البته روش های دقیق تر دیگری همچون روش ایمونو هیستوشیمی نیز در تعیین محل و فراوانی آنزیم وجود دارد.
مهمترین یون های موثر در فشار اسمزی ماهی یون های کلر و سدیم بودند که در گروه های وزنی 5/2، 10 و 20 گرمی پس از قرار گرفتن در آب دریا افزایش یافت و پس از آن مجدداً کم شد و به مقادیر زمان صفر نزدیک شدند (05/0
میزان یون سدیم وکلر آب دریای خزر بترتیب 130 و 121 میلی اکی والان در لیتر محاسبه شد، در صورتی که غلظت پلاسمایی این یون ها در بچه ماهیان 5/2، 10 و20 گرمی پس از 72 ساعت تا حدودی پائین تر از مقادیر محیطی داشت .
نتایج بررسی سطوح مقطع شبکه گلومرولی کلیه در بچه ماهیان سفید در گروه های وزنی 5/0، 1 و 3 گرمی نشان داد که این شاخص در گروه های وزنی 1 و 3 گرمی طی مدت زمان 10 روزه کاهش داشته است. پس از انتقال بچه ماهیان 5/0 گرمی به آب دریای خزر هیچ گونه تغییر معناداری در سطح شبکه گلومرولی رخ نداد و حاکی از عدم سازگاری بافت کلیه در مواجهه با شوری دریای خزر بود. این تغییر حتی پس از قرارگیری ماهی در آب شیرین نیز مشاهده نگردید. این کاهش سطح، حاکی از کاهش تصفیه آب جهت تنظیم آب و املاح داخلی بدن ماهی می باشد.
بررسی تعداد و تغییرات سلول های کلراید در بین متغیرهای ثانویه در این تحقیق، کاهش تعداد سلول ها پس از 10 روز در تیمار آب دریای خزر برای ماهیان 5/0 گرمی، افزایش آن در ماهیان 1و 5/2 گرمی در آب 7 در هزار و دریای خزر را نشان داد که فقط این تغییرات در ماهیان 5/2 گرمی معنی دار بوده است.
فعالیت آنزیم فسفاتاز آبششی که با فعالیت سلول های کلراید ارتباط مستقیمی دارد در بچه ماهیان 5 ، 10 ، 15 و 20 گرمی نسبت به سطح اولیه افزایش نشان داد ولی این اختلاف معنی دار نبود. پس از 3 ساعت قرارگیری بچه ماهیان 15 و 20 گرمی، افزایش در سطح فعالیت آنزیم در مقایسه با زمان صفر مشاهده شد (05/0P<) که این افزایش در سایر زمان ها اتفاق افتاد ولی معنی دار نبود.
باتوجه به اینکه بچه ماهیان این گونه جهت باز سازی ذخایر به رودخانه ، هر ساله بالغ بر صدها میلیون قطعه رهاسازی می شوند
کلیه حقوق این سایت متعلق به موسسه تحقیقات علوم شیلاتی کشور می باشد

چه کسانی می توانند از امکانات این آزمایشگاه استفاده نمایند؟
سه گروه می توانند از این امکانات استفاده نمایند
الف – برنامه نویسان و توسعه دهندگان
آیا نیاز به حضور فیزیکی وجود دارد؟
بله در حال حاضر جهت استفاده از امکانات باید در محل مرکز نوآوری شرکت فناپ حضور داشته باشید
آیا برای استفاده از API ها نیاز به دانش خاصی هست؟
کاربر لازم است اطلاعات اولیه از روشهای مختلف ارسال و دریافت اطلاعات از API ها با فرمت Json داشته باشد.
چه امکانات فیزیکی در اختیار استفاده کنندگان است؟
فضای رایج کاری شامل میز و صندلی برای قرار دادن لپ تاپ + اینترنت + خوراک سبک
برای استفاده از سرویس ها چه چیزی لازم داریم؟
برای شروع به کار با API ها و تست و مشاهده نتایج لازم است افزونه Postman در مرورگر گوگل کروم نصب گردد که در محل مرکز نوآوری در اختیار کاربران قرار می گیرد.
فرمت ارسال و دریافت داده های به چه صورت است ؟
از کجا شروع کنیم؟
با مراجعه به صفحه ثبت نام تقاضای خود را جهت استفاده از امکانات برای ما ارسال نمایید.
آیا هزینه ای باید بابت خدمات پرداخت کنم؟
برای ثبت نام چه مدارکی لازم است؟
در هنگام حضور برای جلسه حضوری همراه داشتن اصل کارت ملی و شناسنامه الزامی می باشد
چه امکانات نرم افزاری در اختیار استفاده کنندگان است؟
تمامی نرم افزارهای لازم جهت کار با سیستم به همراه مستندات لازم در اختیار کاربران قرار خواهد گرفت
سئوالات متداول در مورد نحوه استفاده از امکانات آزمایشگاه تخصصی فینتک لب در حوزه فناوری های مالی ، بانکی و بانکداری باز
خیابان استاد مطهری، نبش سهروردی، جنب بانک پاسارگاد، شماره 94 شرکت فناپ طبقه 2 واحد 210

جمع بندی با خواهری که دائم به من گیر می دهد چه کنم؟
تازه های گروه ها
تفسیر و علوم قرآن
مشاوره و خانواده
فقه و احکام شرعی
موضوع های شما
پست های شما
ارسال پیام خصوصی
تغییر ایمیل و رمز عبور
اطلاعات شخصی
ویرایش تنظیمات
آشنایی با قوانین و امکانات سایت
دریافت کد فعال سازی
آلبوم های اخیر
آلبوم های شما
جمع بندی ها
جستجو بر اساس برچسب
ارسال دعوت نامه
گالری تصاویر
آپلود تصویر
ذخیره؟ یا ثبت نام فوری
رمز عبور خود را فراموش کردید ؟
ضمن عرض خوش آمد گویی با توجه به کاربر محور بودن انجمن همه مطالب سایت مورد تائید نمی باشد و نام کاربری کارشناسان سایت با رنگ آبی و سبز مشخص شده است.
لطفا بعد از واردشدن در جیمیل و کلیک بر آیکن گوگل +1 انجمن گفتگوی دینی را در جستجوی گوگل ارتقاء دهید . تعداد حمایت ها:
آموزش نحوه استفاده از امكانات انجمن: "شیوه ساده سازی صفحه اصلی انجمن"
تولید نرم افزار اندرویدی و [نسخه ویندوزی (جدید)] «احکام روزه» در مرکز ملی پاسخگویی به سوالات دینی (بروز رسانی 97)
شهر عشق و عرفان ، ویژه نامه حلول ماه مبارک رمضان 1439
رفتن به صفحه :
جهت مشاهده مطالب کارشناسان و کاربران در این موضوع کلیک کنید
موضوع: با خواهری که دائم به من گیر می دهد چه کنم؟
ارسال این صفحه به ایمیل یک دوست یا خودتان…
اشتراک در این موضوع…
تعویض به حالت ترکیبی
2 روز 7 ساعت 55 دقیقه
با خواهری که دائم به من گیر می دهد چه کنم؟
از نظر روحی خیلی خسته و داغونم،لطفا کمکم کنید
من یک خواهری دارم حدودا15 سال ازمن بزرگتر هست ومجرد هست،وخیلی بد اخلاق البته قبلا بهتر بود ولی چندسالی هست که این رفتارها به اوج خودش رسیده،خیلی ایرادگیره،همش غیبت می کنه،از همه کاری ایراد میگیره،تو همه چی تجسس میکنه،طوری که من اصلا حوزه ی امنی واسه خودم توخونه ندارم!تاجایی که بعد ازاینکه فهمیدم دفترچه خاطراتمو خونده،خیلی احساس حقارت و ناراحتی بهم دست داد، از کوچکترین کارم هم ایرادمیگیره،اشتباهاتم رو به رخم میکشه،منظورم ازاشتباه،مثلا اینکه یه بار ناخواسته، ظرفا رو تمیز نشسته بودم!دراین حد،تویادش میمونه و میکوبه تو سرآدم!دیگه عزت نفس واعتماد بنفسی برام نمونده،درحالی که خودش پراز عیبه! مثلا اگه من دلم بگیره بخوام برم بیرون ازخونه،با حالت طلبکارانه ای میپرسه:کجا میری؟یا اینکه میگه منم باهات میام!یه جورایی آویزونم هست!منم هیچ سوء پیشینه ای ندارم که این رفتارها رو به این چیزها نسبت بدم! واقعا هم اهل هیچ کار غیر شرعی وخلافی هم نیستم!ولی خواهرم زیادی سوءظن داره!نه تنها به من،به همه! به مامان وبابام خیلی گیر میده!طوری که اونا هم جرات ندارن کاری رو که دلشون میخواد بدون اجازه اون انجام بدن!ازش میترسن!البته خواهرم بعضی وقتا خیلی مهربون میشه،همین مهربونیاش باعث میشه کارهای بدشو ببخشم و فراموش کنم،ولی متاسفانه زیاد طول نمیکشه که دوباره بازخم زبون و اخم و تخماش زندگی روبرامون زهرمار میکنه!واقعا دیگه تحملش روندارم ، یک برادر بزرگتر از خودم هم دارم که اون هم مجرد هست،و با اینکه چندباری گفته من زن می خوام،پدرومادرم اهمیتی نمیدن،ومن نگران اون هم هستم،چون رفتارهای مشکوک و بداخلاقی هاش نگران کننده شده،احساس می کنم ،نیاز جنسی بهش فشار میاره،میترسم به گناه آلوده بشه،ولی واقعا کاری ازدست من برنمیاد،چند باری به مامانم اینا گفتم که کاری براش کنن،ولی میگن،تا کار درست وحسابی گیر نیاره براش نمیریم خواستگاری،فقط دارم ذره ذره آب میشم،تمام نشاطمو از دست دادم!افسردگی گرفتم،دیگه خوشحال نیستم،هیچ موضوعی حالمو خوب نمیکنه،یه برادر کوچکتر ازخودم هم دارم که خیلی مظلومه،وخیلی هم مهربونه،تنها عاملی که باعث میشه من برای تغیر انگیزه داشته باشم همین داداشمه،
وتنها دلخوشیم شباست،که هیچ کسی نیست بهم گیر بده،شبا تا صبح گریه می کنم،وهمین گریه ها منوآروم میکنه....
به نظرتون چیکار کنم؟
تحصیل ، تحقیق و پژوهش
با نام و یاد دوست
با وجود این مقدار اختلاف سن، بعضی رفتارهای ایشان نسبت به شما قابل توجیه است؛ چون ایشان به عنوان یک برزگتر نسبت به شما احساس مسئولیت می کند و همین باعث می شود که مثلا از شما بپرسد کجا می روی؟ با کی می روی؟ چرا می روی و ... . لذا این گونه رفتارها را باید به حساب بزرگتر بودن ایشان بگذارید و دلخور نشوید. شما به جای اینکه تند برخورد کنی یا ناراحت شوید، خیلی خونسرد و محترمانه می توانید پاسخش را بدهید. چه اشکالی دارد؟!
در مورد ایرادگیری و تجسس و غیبت و ... هم خب قطعا چنین کارهایی درست نیست؛ حتی اگر خواهر یا مادر یا هر کس دیگری باشد. با این حال برای اینکه رفتار ایشان را اصلاح کنی نمی شود فقط از امر به معروف و نهی از منکر زبانی یا دعوا و جز و بحث استفاده کنی. اولین قدم این است که شما از جانب خودت زمینه های ایرادگیری و سوء ظن و ... را برطرف کنی. مثلا هر وقت می روی بیرون حتی اگر سوال هم نکرد به او بگو کجا می روی و کی بر می گردی؛ گوشی تلفنت را گاهی اوقات در اختیارش قرار بده تا خیالش راحت شد؛ در صندوق یا اتاقت را باز بگذار یا گاهی به همراه خود او همه چیز را بریز بیرون و خاطراتت را با او مرور کن. (هر چند نوشتن خاطره خوب است؛ اما چون دست نوشته هیچ وقت در امان نیست و هر لحظه ممکن است به دست کسی بیفتد، لذا بهتر است که از نوشتن مسائل خصوصی که نباید کسی بداند خودداری کنید). اگر اینگونه رفتار کنید، بعد از مدتی اعتماد او را جلب خواهید کرد و دیگر مورد بازجویی یا تجسس قرار نخواهید گرفت. در کنار این مسئله باید تا می توانید خود را به او نزدیک کنید. نزدیکی و صمیمیت شما با خواهرتان بخش زیادی از این مشکلات را حل خواهد کرد؛ به خصوص که می گویید در مواقعی خیلی مهربان می شود و ...
در مورد اینکه عیب و ایراد شما را به رختان می کشد، بهترین کار نشان ندادن عکس العمل منفی است. اگر شما در مقابل ایرادگیری او جبهه بگیرید و مثلا بگویید خودت پر از ایرادی و ... ، دفعه بعد به دنبال ایراد بزرگتری از شما خواهد بود تا به شما بفهماند که ایراد تو بیشتر است. اما اگر با مهربانی و خوشرویی با او برخورد کنی و مثلا در پاسخش بگویی: بله شما درست می گویی و ممنون که تذکر دادی و سعی می کنم از این به بعد این کار را درست انجام دهم و ... نوع رفتار ایشان نسبت به شما تغییر خواهد کرد و دیگر اگر بنا باشد ایرادی هم از شما بگیرد، طوری می گوید که موجب دلخوری شما نشود.
اما در مورد برادرتان باید عرض کنم کاری که از دست شما بر می آید این است که صحبت با پدر و مادر و به خصوص خواهرتان را ادامه دهید تا بتوانید آنها را راضی به ازدواج برادرتان کنید. حتی اگر با صحبت های شما راضی هم نشوند، باز هم بی فایده نخواهد بود؛ چون وقتی برادرتان ببیند در بین اعضای خانواده پشتیبانی دارد که با ازدواج او موافق است، امیدش برای ازدواج بیشتر شده و احتمال لغزشش کم خواهد شد. بنابراین به طور مستمر؛ به شوخی و جدی؛ گاه و بیگاه مسئله ازدواج او را مطرح کنید تا کم کم خانواده رضایت دهند. گاهی اوقات که با آنها تنها می شوی هم می توانی به طور منطقی با آنها صحبت کنی و بگویی که اقدام اولیه برای ازدواج نیاز به شغل و درآمد ثابت ندارد. اتفاقا وقتی ازدواج کند انگیزه بیشتری برای کار خواهد داشت. بعلاوه اینکه با مخالفت شما ممکن است به انحراف کشیده شود که در آن صورت قطعا شما مقصر اصلی این مسئله خواهید بود و باید آن دنیا پاسخگو باشید و ...
ویرایش توسط امین : ۱۳۹۴/۰۴/۰۴ در ساعت ۱۴:۰۹
elina822, مهر..., zoro_, دختر بارون, در جست و جوی خدا, رویا, سوالات.
خواهرت مادر فولاد زره هستش.به خاطر دیرازدواجیه.همه درگیرشن.تنها راهشم ازدواجه.من اون موقع ها که زیاد به ازدواج و اینا اهمیت میدادم تو خونه بداخلاق بودم.اصلا اعثاب :) نداشتم.حتی حوصله خودمم نداشتم.ولی از وقتی برام ازدواج کم اهمیت شده.همش عین دیوونه ها یه لبخند رو لبمه.و از همه چیزه زندگی راضیم.اینکاری که پدر مادر ها در حق بچه هاشون میکنن ظلم واقعا.من فکر میکنم الان که نیازامو سرکوب کردم این همه مدت و دیگه ازدواج برام بی اهمیت شده بخام ازدواج کنم دیگه اون لذت را بهم نمیده و نمیتونه دیگه کسی را خوشبخت کنم.راه حل:1-برا خواهرت شوهر پیدا کن.2-رک به پدر مادرت راجب برادرت بگو که چقدر اذیت میشه.تعارف که نداری باهاشون.3-با گریه کردنت چیزی درست نمیشه.توکل کن به خدا.همیشه لب خند بزن حتی الکی.محقق ها ثابت کردن بر اثر تغییر چهره صورت به صورت لبخند هورمونی ترشح میشه که خوبه(یادم نیست فوایدش چی بود فقط میدونم خوبه)بیشتر در زمان حال زندگی کن.
گر جا نداری…!
دخترک کبریت فروش
8 روز 16 دقیقه
نوشته اصلی توسط سوالات.
این که یه آدم بداخلاق قر قرو تو خونه دارید خیلی بده.من خودم تو خونه مث خواهر شمام با این تفاوت که در کار کسی تجسس نمیکنم.
ولی اگه جای شما بودم با خوندن دفتر خاطراتم به بدترین نحو ممکن انتقام میگرفتم .
اما تنها راه ممکن....باید برای خواهرتون شوهر پیدا کنید
یکی از نشانه های ترشیدگی بداخلاقی و اینکاراس (خدای ناکرده فکر نکنی من ترشیدم...دلیل بداخلاقی من چیز دیگه ایه)
ویرایش توسط دخترک کبریت فروش : ۱۳۹۴/۰۳/۳۰ در ساعت ۱۶:۵۹
مطالعه کردن و مباحثه درباره ی مطالعه ،ورزش کردن
15 روز 1 ساعت 7 دقیقه
شما سعی کنین با خونوادتون این مشکل رو درمیون بذارین تا هرچه سریعتر هم برای برادرتون هم برای خواهرتون برای ازدواج اقدام کنن
اگه نشد شما سعی کنین با خواهرتون طبق گفته ها صمیمی بشین و براش یه کاری یا یه برنامه ای جور کنین که سرگرم اون بشه تا کم کم ذهنش از توهماتی که خانم های مجرد میزنن نجاتشون بدین از طرفی میتونین به بهانه ی برادرتون به خواهرتون نزدیک بشین و از اون مشورت بخواین که با این کار
هم به خواهرتون نشون دادین که بزرگ شدین و نگران خونواده هستین هم باعث شدین خواهرتون نگران برادرتون بشه و تو این مسیر کمکتون کنه
ان شاءالله که هر چه سریعتر زندگی آرومی رو تجربه کنین و همه ی حواستون هم به برادر کوچیکتون باشه و باهاش خیلی بازی کنین و بهش بها بدین
از برنامه های کلاسیش بپرسین و کارهایی که تو مدرسه انجام داده و خاطراتی که با دوستانش داره تا برادر کوچکتون این وسط قربانی مشکلات نشن
توکل بر خدا
پاسبان حرم دل شده ام شب همه شب/تا دراين پرده جز انديشه ی او نگذارم
20 روز 2 ساعت 43 دقیقه
به یـــــزدان که گـــــر ما خرد داشتیم
کجـــــا این سر انجــــام بد داشتیم
"حکیم فردوسی"
مشاهده صفحه اصلی
8 روز 21 ساعت 54 دقیقه
بابا آبجی تون پسر ک نیس ک نشه باهاش طرح رفاقت ریخت مثلا خانومین هردوتاتون ب نظر من شما راحت میتونین صفحه خانواده رو ب نفع خودت برگردونی با خواهر بازی ... بدین صورت ک باید یه مدت واقعا واقعا عالیییییییییییییییی صبر داشته باشی اگه ایراد میگیره خوبیشو بگو اگه میری بیرون خودت پیشنهاد بده باهات بیاد برین یه دور بزنین اگه غرغر میزنه طرفش رو بگیر و در همون حین طوری اصلاح کن حرفش رو ک بفهمه یه جور دیگه هم میتونه حرف بزنه ...
و همه اینها اینو میخواد ک تو اگه تنفری از خواهرت تویه وجودت هست رو بیرون بریزی ... اون خواهرته و خواهر بزرگتر هیچ وقت نمیتونه ب فکرت نباشه فقط شاید راهی رو انتخاب کنه ک خیلی اشتباه باشه سعی کن دوسش داشته باشی و بهش نزدیک بشی اون از احساس تنهایی شدید ب عصبانیت پناه برده اگه یه خواهر دلسوز مثه شما داشته باشه ک باهاش حرف بزنه و درددل کنه هیچ وقت قاطی نمیکنه .... فقط باید رو خودت کار کنی ک یه وقت از کوره در نری ...
گریه کردن هم خانوما رو آروم میکنه ولی نه هر شب ک باعث افسردگیت بشه ...
سعی کن یه روح تازه تویه زندگیت بدمی مطمئنم با این مهربونی ک نسبت ب همه خانواده تون داری میتونی کل فضای خونه رو از این رو ب اون رو کنی ...
موفق باشی ...
به نظر من غرغر کردن خواهرای بزرگتر یکی از ویژگی های جدانشدنی شونه ...
ولی خب بهتره شما رابطه تو با خواهرت صمیمانه تر کنی و بیشتر وقتا هم کاری به کارش نداشته باشی و حرفاشو نشنیده بگیری
در مورد سوء ظن واقعا خیلی اخلاق بدیه و به آدم برمیخوره و من نمیدونم اصن به خواهر چه ربطی داره؟؟؟
حالا باز پدر مادر آدم بود یه حرفی... ولی واقعا خواهر دیگه خیلی زوره .... واقعا که خیلی مستبده ...
حالا به هرحال بهتره جوری رفتار کنی که بفهمه تو چیزی واسه قایم کردن نداری
مثلا پسورد گوشی تو بردار در مورد دوستات باهاش حرف بزن برنامه هاتو واسش توضیح بده جوری رفتار کن که انگار ریز و درشت مسائلتو داری میگی و چیزی نیس که اون نمیدونه...
درباره داداشتم خودت گزینه پیشنهاد بده منم دقیقا اینجوری شده بود...
البته نه اینکه بخواد منحرف بشه ولی خب احساس میکردم زیادی به نرم افزارای چت وابسته شده و سرش مدام توی گوشیش بود و من چون رابطه م با داداشم نزدیکه ، اول خودم باهاش حرف زدم و قانعش کردم اگه دختری میخوای که اونم حد و حدود رو رعایت کنه و یه خط قرمزایی رو داشته باشه اول خودت شروع کن و رابطه تو درست کن با اطرافیانت تابعد کسی سر راهت قرار بگیره که واقعا پاک باشه و معتقد ...
بعدشم با مامان بابام حرف زدم که یکم جدی ش بگیرین و اونام قانع شدن که واقعا نباید دست روی دست بزارن و هی بگن نه بزار وضعیت مالی ش بهتر بشه یا وسیله بخره و پس انداز کنه و این حرفا...
البته هنوز ازدواج نکرده ها ولی خب به طور جدی دنبال یه کیس مناسب واسش هستیم
ان شالله که خواهرتم زودتر ازدواج کنه و با شروع یه فصل جدید توی زندگیش این بداخلاقی ش برطرف بشه...
از راهنمایی هاتون واقعا ممنونم
خیلی آروم شدم وقتی فهمیدم،مثل من هم زیاده
اینم اضافه کنم،خواهرم به این وحشتناکی هم که گفتم نیست،اون موقع که این تاپیکو زدم،از نظر روحی حالم اصلا خوب نبود،الان میبینم یکم بزرگنمایی کردم!چون ته دلش واقعا هیچی نیست،ودفترخاطراتمم،خونده چون فکر نمیکرده من ناراحت میشم،منم حساس ودل نازکم ،از این رفتارا زودناراحت میشم.
بعضی وقتا عذاب وجدان میگیرم،از اینکه نسبت به خواهرم اینطور صحبت کردم،چون خواهرم بیشتر از خودش به فکر منه،خواستگارای منو پیگیری میکنه،به من میگه بیخود ردشون نکنم،نگران هست که منم مثل خوش نشم،همه ی حرفاشو به من میزنه،ما با هم خیلی صمیمی هستیم،همه ی جزئیات زندگیشو به من گفته،به خاطر همین فکر میکنه منم مثل خودش از این کارا ناراحت نمیشم،ولی من شخصیتم با اون فرق میکنه،شرایط منم خیلی بهتر از اونه،هم تحصیلی هم موقعیت اجتماعی،بین فامیل هم محبوبیت زیادی دارم،الان میبینم اگه گاهی حسادتی هم پیش بیاد طبیعیه،من باید ،روی خودم بیشتر کار کنم
برای برادرمم هم یه فکرایی کردیم فعلا،خداروشکر اوضاع داره خوب میشه.
شما هم دعا کنید خواهرم با یک انسان خوب ولایق به همین زودی ها ازدواج کنه،چون خواستگار زیاد داشت ولی چون اهل نماز وروزه نبودن ردشون میکرد
آسیب شناسی و آسیب زدایی برو به بالای سایت
جست و جوی انجمن ها
اصول و معارف دين در قرآن
فروع دين در قرآن
امر به معروف
تفاوت زن و مرد
ترجمه و تفسیر
امام علی علیه السلام
امام حسین علیه السلام
ولایت فقیه و حکومت اسلامی
بهشت و جهنم
اخلاق و دین
دین و یافته های بشری
دین و حقوق بشر
حقوق زن در اسلام
مهارت های فرزند پروری
جوانان و نوجوانان
ویژگی های دوران نوجوانی و جوانی
روابط دختر و پسر
تفاوت های جنسی
مشاوره تحصیلی (حوزه و دانشگاه )
مشکلات و اختلالات رواني
مهارت های زندگی
اعتماد به نفس
داستان کوتاه
نظریه ها و فلسفه تاریخ
سیره پیامبر اسلام(ص)
تاریخ اهل بیت(ع)
حکومت های غیر اسلامی
تاریخ ایران
تاریخ فرهنگ و تمدن
نماز میت ، جمعه و قضا
خرید و فروش
احکام امر به معروف و نهی از منکر
امام خمینی رحمة الله علیه
حضرت آیت الله العظمی خامنه ای
انقلاب اسلامی ایران
عملیات ها و یادمان های دفاع مقدس
قرآن و علوم قرآنی
دین و روان شناسی
طرح ها و مسابقات
نوجوانان و جوانان
روان شناسی و دین
خانواده اسلام(شیعه و سنی)
گروه های دسته جمعی
نرم افزارهای کاربردی
نرم افزار کاربردی موبایل
ساخت و توسعه سایت و وبلاگ
طرح و قالب های مذهبی
خدمات و آموزش های نرم افزاری
آموزش های نرم افزاری
پرسش و پاسخ نرم افزاری
نرم افزارهای رایانه ای
کتاب های نرم افزاری
مدیریت محتوا
جمع بندی های نهایی
« روزمرگی دوران نامزدی و راه های پیشگیری از آن _ کسی که ازدواجش خیابانی بوده چه باید بکند؟ »
کاربرانی که در حال مشاهده این موضوع هستند
در حال حاضر 1 کاربر در حال مشاهده این موضوع است. (0 کاربران و 1 مهمان ها)
کاربرانی که این موضوع را مشاهده کرده اند: 3
عملیات : (جهت نمایش موضوع های دیگری که کاربران ذیل مطالعه کرده اند کلیک کنید ) (این زمان به بعد معیار نمایش اعضا باشد )
کلمات کلیدی این موضوع
اشتراک گذاری
شما نمیتوانید موضوع جدیدی ارسال کنید
شما امکان ارسال پاسخ را ندارید
شما نمیتوانید فایل پیوست کنید.
شما نمیتوانید پست های خود را ویرایش کنید
کد HTML غیر فعال است
© کلیه حقوق مادی و معنوی این انجمن متعلق به مرکز ملی پاسخگویی به مسائل دینی است.
کپی برداری تنها با ذکر منبع جایز است.
ساعت به وقت تهران : ۰۵:۴۲

درباره ما ارتباط با ما جستجو آرشیو
سه شنبه, ۲۹ خرداد ۱۳۹۷
صوت و تصویر
ایرانی ها تا قلب اسرائیل نفوذ کرده اند!
پایان کار رسمی علی کریمی با سپیدرود و تسویه حساب با کادر فنی
انواع میوه طی هفته های گذشته با افزایش قیمت مواجه شده و قیمت آن در بازار مصرف از خیابانی به خیابان دیگر و از مغازه‌ای به مغازه‌ دیگر متفاوت است که رییس اتحادیه فروشندگان میوه و سبزی می‌گوید این شرایط فقط برای بازار خرده‌فروشی نیست بلکه قیمت‌ها در بازار مرکزی میوه و تره‌بار هم، مثل طلا ساعتی تعیین می‌شود و نظارت مناسبی در این زمینه نیست.
هشدارهای پلیس پایتخت در خصوص مراقبت از کودکان/ این نکات را خیلی جدی بگیرید!
مرکز اطلاع رسانی پلیس پیشگیری تهران بزرگ اعلام کرد: کودکان خود را در مراکز خرید، تفریحی و خودرو تنها نگذارید و آنها را به حال خود رها نکنید.
با اقدام بانک مرکزی در یکسان‌سازی ابعاد و ظاهر چک‌های بانکی و همچنین افزایش ضریب‌اطمینان چک‌های صادره در قالب سامانه صیاد، انتظار می‌رود در نیمه دوم امسال تعداد چک‌های برگشتی به نحو چشمگیری کاهش یابد و امکان استعلام آنی چک نیز فراهم می‌شود.
حکم قاتل بنیتا در زندان رجایی شهر اجرا شد
حکم قصاص قاتل کودک هشت ماهه به نام بنیتا قلعه نویی، سحرگاه امروز اجرا شد.
رییس جمهور و وزرا در سال گذشته چه تعداد تذکر کتبی دریافت کرده‌اند؟
یک عضو هیات رییسه مجلس شورای اسلامی با بیان اینکه تذکرات کتبی نمایندگان در یک سال گذشته (سال دوم فعالیت مجلس دهم) ۲۹۱۲ عدد بوده، گفت که از این میان ۵۴۳ تذکر کتبی مربوط به رییس‌جمهور بوده است.
"پگی ویتسون"(Peggy Whitson)، فضانورد ناسا که صاحب رکورد بیشترین مدت اقامت در خارج از جو زمین بین فضانوردان زن بود، بازنشسته شد.
پدر یکی از قربانیان: شده زندگی‌ام را بفروشم، دنبال احقاق حقوق فرزندم خواهم رفت/فرزندم کماکان تحت نظر روان‌شناس است و بايد دارو مصرف کند
پرونده طوسي پس از سال‌ها رسيدگي در شعبه ۱۵ بازپرسی دادسرای کارکنان دولت، سرانجام در تاريخ ۱۶ مهر ماه سال ۹۱ به صدور قرار مجرميت برای او همراه شد. چهار سال محکوميتی که در دادگاه‌های بعدی به «تبرئه» تبديل شد.خانواده شاکيان پرونده سعيد طوسي حالا دست به کار شده‌اند و با تأکيد بر ماده 477 آيين دادرسي به کميسيون اصل 90 مجلس رفته‌اند.
درگذشت سارق بانکی که نویسنده شده بود
استیون رید سارق ‌بانکی که نویسنده شده بود، در ۶۸ سالگی درگذشت.
با کی‌روش به توافق رسیده‌ایم؛
مهدی تاج: گرانی و بیکاری با برد تیم ملی از یاد مردم رفت
رئیس فدراسیون فوتبال گفت: با کارلوس کی‌روش تا جام ملت‌ها به توافق رسیده‌ایم و مفاد قرارداد وی بعدا اعلام می‌شود.
چطور جلوی رومینگ‌های سرسام‌آور را بگیریم؟
لازم است مشترکان در صورت تمایل به استفاده از سیم‌کارت‌های ایرانی در سفرهای خارجی از نحوه استفاده از سرویس‌ رومینگ بین‌الملل و تعرفه‌های آن آگاه باشند تا متحمل هزینه‌های مازاد نشوند.
مراقب گل به خودی باشیم
مشاور رئیس‌جمهوری کشورمان با پیامی فوتبالی به مخالفان توافق هسته‌ای کنایه زد.
منتظری: این بار هم تیمی نیستیم که به راحتی تسلیم شویم
مدافع با تجربه تیم‌ ‌ملی فوتبال ایران عنوان کرد: این بار نیز ملی‌پوشان در جام جهانی با قدرت ظاهر شده و به راحتی شکست نخواهند خورد.
ابطحی توضیح داد که چرا خواستار عزل رئیس اورژانس اجتماعی کشور شده است
نماینده خمینی‌شهر: اسلام به ما دستور داده است که حق ندارید اخبار تجاوز را پخش کنید
پس از آنکه رئیس سازمان اورژانس اجتماعی کشور خبر تلخ تجاوز به یک کودک افغانستانی ساکن خمینی‌شهر از سوی سه مرد را که گفته می‌شود ایرانی بوده‌اند، رسانه‌ای کرد،نامه‌‌ای در پایگاه اطلاع‌رسانی سیدمحمدجواد ابطحی، نماینده این شهر منتشر شد که بسیاری را متعجب کرد و واکنش‌های فراوانی را برانگیخت.
درصورت حذف ناخواسته اطلاعات رایانه چه باید کرد؟
اگر می‌خواهید فایل حذف شده صحیح و سالم بازیابی شود بهتر است عملیات بازیابی را بلافاصله و در کوتاه‌ترین زمان ممکن پس از حذف آن آغاز کنید.
ممنوعیت‌ها و محدودیت‌های ترافیکی نماز عیدفطر در تهران اعلام شد
رئیس پلیس راهنمایی و رانندگی تهران بزرگ محدودیت‌ها و ممنوعیت‌های ترافیکی نماز عیدفطر در پایتخت را تشریح کرد.
«هیس! پسرها فریاد نمی‌زنند» مجوز ساخت گرفت
پروانه ساخت فیلم «هیس پسرها فریاد نمی‌زنند» پوران درخشنده صادر شد.
با استفاده از یادگیری ماشین؛
هوش مصنوعی، قهرمان جام جهانی را پیش‌بینی کرد
یک تیم از محققان از یک روش جدید برای تجزیه و تحلیل مجموعه‌ای از داده‌های بزرگ به نام "رویکرد تصادفی جنگل" برای تعیین قهرمان جام جهانی 2018 استفاده کردند.
دبیر اتحادیه فروشندگان خودرو گفت: کنترل و نظارت بر فعالیت سرشاخه های عرضه کننده خودرو و جلوگیری از احتکار این کالا، ​­­راهکار ایجاد آرامش در بازار خودرو است.
سازمان هواشناسی با صدور اخطاریه‌ای نسبت به رگبار و رعد و برق و وزش باد شدید لحظه‌ای، آبگرفتگی معابر و احتمال سیلابی شدن مسیل‌ها و رودخانه‌ها اخطار داد.
شهردار تهران: حتی یک مورد فساد را هم تحمل نمی‌کنم
شهردار پایتخت صبح امروز در میان اعضای شورای معاونین شهرداری تهران بر حرکت افراد به سمت سالم سازی شهرداری تاکید کرد.
نوید محمدزاده از حضور حشمت مهاجرانی و علی پروین در ویژه برنامه جام جهانی شبکه سه ابراز خرسندی کرد.
کدام کشورها لوازم خانگی ایرانی مصرف می‌کنند؟
باشگاه خبرنگاران جوان به نقل از سخنگوی انجمن تولیدکنندگان ایران گزارش داد: مقصد اصلی صادرات لوازم خانگی ایران، کشور‌های افغانستان و پاکستان است که عمده کالای صادراتی کولرآبی است.
شهردار تهران در جلسه امروز شورای معاونین، دو معاون و مدیرکل حوزه شهردار را معرفی کرد.
مدیرعامل شرکت ملی مناطق نفتخیزجنوب گفت: خروج آمریکا از برجام و تحریم های بیگانگان هیچ تاثیری بر تولید نفت ایران ندارد.
با هدف پیشگیری از طلاق انجام شد:
برگزاری 70 ساعت دوره آموزشی برای زوج های کرجی
برگزاری دوره های آموزشی (طرح مهر) برای زوجین در آستانه جدایی و طلاق به عنوان فرصتی برای بازنگری مسیر طی شده و تأمل بر ویژگی های فردی خود و همسر برای خودشناسی و آشنایی با مهارت های زندگی مشترک می تواند کمک قابل توجهی به پیشگیری از طلاق و صیانت از نهاد خانواده نماید.
چرا شرکت نایکی حاضر نشد به بازیکن تیم ملی فوتبال ایران کفش بدهد؟
دلیل اینکه شرکت نایکی حاضر نشده بود به بازیکن تیم ملی ایران کفش ورزشی خود را بدهد مشخص شد.
چه سوالاتی از دیگران نباید بپرسیم و خصوصی محسوب می‌شوند؟/ نظرخواهی «صابر ابر» از مردم
حریم خصوصی از ابعاد مختلفی در جامعه ایران نقض می‌شود، از سوی مردم، خانواده، فامیل، نظام آموزشی، ساختارهای فرهنگی، شبکه‌های اجتماعی، رسانه‌ها و...
نشان دادن نتیجه آزمایش نیاز به پرداخت ویزیت ندارد/ماجرای تولید واکسن HPV
حریرچی در پاسخ به سوالی مبنی بر اینکه اگر بیمار بخواهد نتیجه آزمایشش‌ را به پزشک جهت بررسی ارائه دهد آیا باید پرداختی داشته باشد گفت: این موضوع بحث پردامنه‌ای است اگر صرفا نشان دادن نتیجه باشد و یک بار دیدن بیمار خود پزشکان دریافتی نمی‌خواهند.
حضور مدیران تلویزیون در پشت صحنه «ماه عسل»+ عکس
مدیران تلویزیون با حضور در پشت صحنه برنامه تلویزیونی «ماه عسل» در جریان تولید این برنامه قرار گرفتند.
پخش فوتبال‌های جام جهانی در سینماها همچنان در هاله‌ای از ابهام
به گفته سخنگوی شورای صنفی نمایش اعضای شورا در جلسه امروز نیز درخصوص پخش بازی‌های جام جهانی فوتبال در سینماها به نتیجه نرسیدند.
رییس هیات مدیره میدان بار مرکزی مشهد گفت: در حال حاضر نیز مشکلات بارگیری و اعتراضات کامیون‌داران اقلامی مانند هندوانه و پیاز را تحت تاثیر قرار داده است.
فرمانده نیروی انتظامی فردیس خبر داد؛
دستگیری 846 مصرف کننده و فروشنده مواد مخدر در فردیس
فرمانده نیروی انتظامی فردیس گفت: مردم در شناسایی عاملان توزیع و فروش مواد مخدر با پلیس همکاری کنند.
خبرنگار بی‌بی‌سی اسپورت انگلیس به تمجید از عملکرد علیرضا جهانبخش پرداخت ولی شانس چندانی برای صعود ایران به دور دوم قائل نیست.
مراسم افطاری اخیر رجب طیب اردوغان، رئیس‌جمهور ترکیه در استانبول جنجال آفرید. بسیاری از کاربران شبکه‌های اجتماعی و رسانه‌های اپوزیسیون ترکیه با انتشار تصویری از این مراسم افطاری از اردوغان به شدت انتقاد کرده و اعلام کردند، اردوغان برخلاف اظهاراتش خود را از مردم جدا کرده است.
حمل‌ونقل عمومی رایگان، راهی برای کاهش آلودگی هوا
گزارش‌ها حاکی از آن است که استونی اولین کشور در زمینه حمل‌ونقل عمومی رایگان است.
سیم‌کارت‌ سوخته را چطور بازیابی کنیم؟
اگر سیم‌کارت شما به دلیل وارد کردن اشتباه پین‌کد و PUK سوخته باشد؛ در چنین شرایطی برای دریافت مجدد سیم‌کارت باید به دفاتر خدمات ارتباطی اپراتورها مراجعه کنید.
یکی از وکلای دادگستری جلسه رسیدگی به پرونده شکایت جمعی از وکلا را از دستور دهنده فیلترینگ تلگرام تشریح کرد.
رئیس دادگاه‌های انقلاب اسلامی تهران:
حکم اعدام ۸ تروریست داعشی تأیید شد
رئیس دادگاه‌های انقلاب اسلامی تهران از تأیید حکم اعدام ۸ تروریست وابسته به داعش که در حمله تروریستی به مجلس شورای اسلامی و حرم امام خمینی(ره) نقش داشتند، خبر داد.
حرف‌های دردناک کفاشیان که با خنده می‌گوید!
علی کفاشیان مظهر گفتن حرف‌های دردناک با پوزخند است. او این بی‌خیالی دردآور را بار دیگر در تمرین روز گذشته تیم ملی به رخ کشید.
عضو کمیسیون برنامه و بودجه مجلس خبر داد؛
حقوق‌بگیران بالای ۵ میلیون تومان افزایش حقوق نخواهند داشت
به گفته عضو کمیسیون برنامه و بودجه مجلس، در سال ۹۷ افرادی که بالای ۵ میلیون تومان حقوق می‌گیرند، افزایش حقوق نخواهند داشت و برخی گروه‌های درآمدی همانند وزرا و نمایندگان مجلس نیز مشمول افزایش حقوق نمی‌شوند.
یک میلیارد تومان لوازم خانگی قاچاق در کرج کشف شد
فرمانده انتظامی استان البرز از کشف انباری با بیش از یک میلیارد تومان کالای لوازم خانگی قاچاق در کرج خبر داد.
پژو۲۰۰۸ یک روزه ۲۵ میلیون تومان گران شد
اولین خودروی پسابرجامی امروز در سکوت واحدهای نظارتی ۲۵ میلیون تومان گران شد.
شش قلوهای تبریزی، روز دوشنبه، هفتم خردادماه در مرکز آموزشی و درمانی الزهرای تبریز متولد شدند و اکنون چهار قل از آن‌ها در قید حیات هست.
تاکنون نتایج آزمایش دی‌ان‌ای کودک ماهشهری مشخص نشده است
فرماندار ماهشهر گفت: تاکنون نتایج آزمایش دی‌ان‌ای جسد کودک یافت شده در خرمشهر مشخص نشده است و پزشکی قانونی هنوز تایید نکرده است که جسد یافت شده در خرمشهر همان پسربچه ماهشهری است یا خیر.
نماینده عالی دولت در استان البرز با تاکید بر ضرورت روانسازی خدمات در ادارات و دستگاه‌ها افزود: سرگردانی ارباب رجوع در اتاق‌های ادارات و دستگاه‌ها تبعات خوبی در پی ندارد.
رئیس اتاق بازرگانی استان البرز از تشکیل اتاق جوانان فعال اقتصادی خبر داد؛
مراقب باشید تجربه تلخ خانه جوان تکرار نشود!
رئیس اتاق بازرگانی استان البرز طی چند روز اخیر از تاسیس اتاق جوان در بخش های تولیدی و امور اقتصادی خبر داده است که با اعلام این مبحث از سوی وی نوید توجه هرچه بیشتر به جوانان در بخش اقتصادی در دل ها زنده شد.
پایان پرهزینه‌ترین سریال شبکه نمایش خانگی/ حسن فتحی «شهرزاد» را با بیش از ۲۰ کشته تمام می‌کند
سریال «شهرزاد» پس از ۳ فصل درحالی به پایان می‌رسد که «حسن فتحی» کارگردان آن از یک نسخه برای بیشتر شخصیت‌های این سریال استفاده کرد.
بانک جهانی:
10 درصد مردم ایران دسترسی به آب سالم ندارند
بانک جهانی اعلام کرد: هنوز 10 درصد مردم ایران دسترسی به آب سالم و بهداشتی ندارند.
وقتی ترامپ نظم جلسه جنسیتی را هم به‌هم زد و مورد تمسخر زنان قرار گرفت!
ترامپ نظم نشست برابری جنسیتی در اجلاس جی هفت را برهم زد.
یک تحلیل‌گر مسائل اجتماعی:
یک تحلیل‌گر مسائل اجتماعی گفت: احمدی‌نژاد دید که دوستانش را گرفتند و خبری هم نشد، بنابراین ترسید. او می‌ترسد خودش را هم بگیرند، به زندان بیفتد و بی‌حیثیت شود.
رسانه ملی برای گروه خبری اش هزینه حق حضور را پرداخته اما این پروسه خیلی دیر رخ داده است.
سروش: 5میلیارد میگیرم، گوگل هم میشم!
ستون طنز روزنامه شهروند به خبر تحریم های جدید گوگل علیه ایران، واکنش نشان داد.
کلاهبرداری کارت به کارت از مردم
فرمانده انتظامی گلستان از دستگیری عاملان کلاهبرداری که با ترفند برنده شدن در قرعه‌کشی، طعمه‌های خود را به پای دستگاه عابر بانک کشانده و اقدام به کلاهبرداری از شهروندان می‌کردند، خبر داد.
امیدوارم رونالدو در برابر ما روز خوبش نباشد
کی‌روش: آزمون ستاره تیم من نیست!
سرمربی تیم ملی فوتبال ایران در گفت‌وگو با خبرنگار اکسپرس روسیه درباره سردار آزمون و نحوه مهار کریستیانو رونالدو سخن گفت.
رئیس اتحادیه جایگاه‌داران بنزین می‌گوید کمبود عرضه بنزین سوپر تا پایان خرداد حل می‌شود و در یکی دو روز اخیر از محل پالایشگاه اصفهان تلاش‌هایی برای حل کمبودعرضه بنزین سوپر در جایگاهها آغاز شده است.
جمع‌آوری امضا از سوی اصولگرایان برای به تعویق انداختن رأی‌گیری FATF
نمایندگان اصولگرای مجلس شورای اسلامی با اقداماتی نظیر پهن کردن طومار، صحن علی مجلس شورای اسلامی را به حاشیه کشاندند.
رئیس مجلس شورای اسلامی خبر از عدم مخالفت دولت با مسکوت ماندن دو ماهه لایحه الحاق ایران به کنوانسیون مقابله با تروریسم داد.
چرا در اینستاگرام ریپورت می‌شوید؟
وقتی تهدید می‌کنند که پیج شما را در اینستاگرام ریپورت می‌کنند، معنی آن هک شدن نیست، یعنی می‌خواهند تعداد زیادی گزارش به نرم‌افزار بدهند و به اصطلاح اکانت شما را ریپورت کنند.
به دلیل عملیات عمرانی:
رییس پلیس راه البرز گفت: به دلیل اجرای عملیات عمرانی، محور کرج – چالوس از امشب مسدود می‌شود.
۳ درصد تصادفات در لحظه وقوع منجر به فوت می‌شود
مرکز آمار اعلام کرد که بیش از ۴۶۰ هزار تصادف در سال ۹۵ رخ داده که ٣ درصد از تصادف‌ها در لحظه وقوع، منجر به فوت شده است.
آمارهای ۱۲ ماهه سال گذشته گویای آن است که در این مدت یک میلیارد و ۷۱۹ میلیون دلار انواع خشکبار صادر شده که این رقم نسبت به مدت مشابه سال قبل آن هفت درصد کاهش داشته است.
کوتاهی بانک ها و دستگاه ها در ایجاد اشتغال روستایی پذیرفتی نیست
استاندار البرز گفت: طرح اشتغال روستایی باید با سرعت بیشتری دنبال و عملیاتی شود در غیر این صورت ادارات و بانک های کمکار در این حوزه به مردم معرفی خواهند شد.
شوک به کی‌روش و تیم ملی/ طارمی مصدوم شد!
مهدی طارمی در تمرین گروهی امروز تیم ملی حضور نداشت.
روزهای تعطیل در ایران آن‌قدر هم زیاد نیست اما...
با توجه به تعطیلات سال 1397، 51 روز تعطیلات آخر هفته و 25 روز تعطیلات رسمی در ایران داریم. یعنی در کل 76 روز که در مقایسه با کشورهای اروپایی و آمریکای شمالی بسیار کم است.
به منظور پیشگیری از خطرات جانی و مالی،
«دراکولا» تعطیل می‌شود
شهردار منطقه ۱۱ تهران از تعطیلی پاساژ معروف به دراکولا در خیابان لبافی نژاد به دلیل پیشگیری از خطرات جانی و مالی برای کسبه، کارگران و مراجعین خبر داد.
خوش آمدگویی رسمی فیفا به تیم ملی ایران و جلسه توجیهی داوری
سایت فدراسیون فوتبال نوشت: نمایندگان فیفا با حضور در کمپ تیم ملی فوتبال ایران به صورت رسمی به اعضای تیم ایران برای حضور در جام جهانی خوش آمد گفتند.
زن صیغه ای که شوهر دومش را زنده زنده سوزاند
زن 60 ساله که مثل خیلی از زن‌ها کنار خانواده‌اش زندگی می‌کرد و نوه‌هایش را در آغوش می‌گرفت. به امور خانه‌اش می‌رسید و به شوهر 107 ساله‌اش در مزرعه کمک می‌کرد، اما یک خشم آنی و عصبانیت باعث شد ناخواسته جان شوهرش را بگیرد و مهر قاتل بر پیشانی‌اش حک شود.
دیگر کنسرت‌ها نباید لغو شود اما نباید برای لغو چند کنسرت نیز غوغاسالاری کرد
یانات صریح رهبر انقلاب درباره لغو کنسرت‌ها و در عین حال قرار گرفتن حاشیه به جای متن در بخشی حوزه‌ها، حاوی دو نکته کلیدی بود که مغفول واقع شد؛ نخست، ضرورت توجه مسئولان به عدم لغو کنسرت‌ها و بازنگری در رویه‌ غلطی است که برخی مسئولین در برخی شهرها در این رابطه در پیش گرفته‌اند و دیگر اینکه نباید برخی مسائل فرعی نظیر لغو چند کنسرت را به مسئله اصلی کشور تبدیل کرد.
عکس تکان‌دهنده جانی دپ که هوادارانش را نگران کرد
هواداران جانی دپ از دیدن عکس‌های جدید این بازیگر ۵۴ ساله در روسیه شوکه شدند.
کلاهبرداری ۳۵ هزار دلاری از ستاره استقلال
مامه تیام به استقلال بازگشت اما زمان امضای قرارداد جدید روزهای آینده خواهد بود. باشگاه استقلال سال گذشته قراردادی با این بازیکن امضا کرد که امتیازهای زیادی به او داد.
فراموش‌نکنیم، هم دانش‌آموزان و هم ناظم متعرض، قربانی‌اند!
در اکثر گزارش‌های منتشر شده، حقوق ناظم به‌عنوان «حقوق متهم»، از کم‌ترین مواردی بود که به آن پرداخته شد و بیشترین تقصیرها گردن او افتاد و به‌عنوان یک غول ترسناک شناخته شد؛ اما ناظم این مدرسه از کجا آمده بود؟
آخرین آمار از میزان دست‌به‌یقه شدن تهرانی‌ها/
در پرونده‌های نزاع به این ۶ مورد توجه کنید!
درفروردین ماه سال‌جاری شش هزارو486نفر به دلیل آسیب های ناشی از نزاع به مراکز پزشکی قانونی استان مراجعه کرده اند که این رقم در مقایسه با مدت مشابه سال نودوشش 5درصدکاهش یافته است.
گران‌ترین و ارزان‌ترین استان‌های کشور را بشناسید
تازه‌ترین گزارش مرکز آمار ایران درباره نرخ تورم اردیبهشت امسال منتشر شد که براساس آن، بیشترین نرخ تورم دوازده ماهه در این ماه 10.9 درصد مربوط به استان کرمانشاه و کمترین نرخ تورم 5.9 درصد و مربوط به استان کهگیلویه و بویراحمد است.
نامه عجیب «اون» به ترامپ، سوژه خنده شد!
تصاویری از سوی کاخ سفید منتشر شده که نشان می دهد ابعاد نامه ارسالی رهبر کره شمالی به رئیس جمهور آمریکا غیر طبیعی و بزرگ است.
مخاطبان سینما در «رمضان» بیشتر شدند؟
فرجی: انتظار داشتیم صدا و سیما حامی تولیدات داخلی باشد
فرجی: سخنگوی شورای صنفی نمایش با انتقاد از بی‌توجهی صدا و سیما به تبلیغ طرح اکران رمضان، از افزایش فروش و مخاطب در روزهای ابتدایی این ماه نسبت به سال گذشته خبر داد.
وقتی هوش مصنوعی فناوری تشخیص چهره را فریب می‌دهد
اکثریت افراد مایل نیستند تا بیگانگان تنها از روی عکس پروفایل‌شان در شبکه‌های اجتماعی، آنها را شناسایی کنند.
با تمام قدرت و تعهدم همیشه از بازیکنانم دفاع کرده‌ام؛
منتقدان را با بهترین عملکرد،‌ وادار به سکوت می‌کنیم
سرمربی تیم ملی ایران می‌گوید به انتقادهای نادرست اهمیت نمی‌دهم. با تمام قدرت و تعهدم همیشه از بازیکنانم دفاع کرده‌ام و مطمئن هستم آنها کارشان را به خوبی انجام می‌دهند.
مرکل، آینده جهان را دهشتناک و نگران‌کننده خواند
صدر اعظم آلمان روز گذشته در برلین به وضعیت حاکم در جهان و بر هم زدن تعادل و نظم نوین جهانی از سوی دولت آمریکا هشدار داد.
سخنان هنرمندان در دیدار با رئیس جمهور؛
اطمه معتمدآریا، علی نصیریان، شادی پیروزی و ستاره اسکندری از جمله هنرمندانی بودند که در مراسم افطاری رئیس جمهور سخنرانی کردند.
نتایج یک تحقیق نشان می‌دهد که دمای بالای هوا و افت موفقیت دانش‌آموزان در مدرسه با هم ارتباط دارند.
فیفا اجازه روزه گرفتن به داوران را نمی‌دهد
فیفا تاکید کرد که داورانی که قضاوت بازی‌ها را در جام جهانی روسیه بر عهده می‌گیرند نباید روزه بگیرند.
پیکر خلبان و کمک‌خلبان هواپیمای ATR پیدا شد
مشاور و بازرس ویژه وزارت آموزش و پرورش گفت: بازجویی از ناظم متخلفی که به آزار و اذیت دانش‌آموزان اقدام کرد در حال انجام است و این روند تا یک‌شنبه هفته آینده ادامه خواهد داشت.
محاکمه مردی که همسر و فرزندانش را کشت
مرد معتاد به شیشه که همسر و دو فرزندش را به قتل رسانده ‌است، در دادگاه کیفری استان تهران در حالی پای میز محاکمه می‌رود که پیش از این خواسته ‌بود هرچه زودتر اعدامش کنند.
انعقاد تفاهم نامه همکاری دانشگاه علوم پزشکی البرز و گروه صنعتی و پژوهشی زر
تفاهم نامه ای بین دانشگاه علوم پزشکی و خدمات بهداشتی درمانی البرز و گروه صنعتی و پژوهشی زر منعقد شد.
گذرنامه ایرانی چقدر معتبر است؟
جنگ، منازعات سیاسی و مهاجرت، آزادی سفر را در جهان آنچنان تحت تأثیر قرار داده که گذرنامه برخی کشورها را فاقد اعتبار کرده و بعضی دیگر را به اوج رسانده،همچون گذرنامه آلمان که پس از پنج‌ سال صدرنشینی تنزل پیدا کرد و جایگاهش را به ژاپن و سنگاپور بخشید و یا پاسپورت آمریکا که روزی داشتن آن آمال بسیاری از مردمان جهان بود، اما اکنون اعتبارش تحت تاثیر رییس‌جمهور این کشور درحال سقوط است.
گلشیفته به آخر خط رسید
تصویربرداری مجموعه «گلشیفته» به کارگردانی بهروز شعیبی، روز گذشته با ضبط آخرین سکانس‌ها به آخر خط رسید.
معاون وزیر بهداشت، درمان و آموزش پزشکی پاسخ می دهد؛
سالانه چند ایرانی در حوادث جان خود را از دست می دهند؟
معاون وزیر بهداشت، درمان و آموزش پزشکی اظهار کرد: سالانه ۴۰ هزار ایرانی در حوادث مختلف که عمده آن حوادث ناشی از تصادفات رانندگی است، جان خود را از دست می‌دهند.
رئیس سازمان اورژانس کشور:
رئیس سازمان اورژانس کشور اظهار داشت: تلاش ها براین است که تعداد بالگردهای امدادی اورژانس کشور به حد استاندارد برسد.
به‌ ازای هر یک میلیون نفر یک بالگرد اورژانس هوایی لازم است
وزیر بهداشت،درمان و آموزش پزشکی گفت: با توجه به نیاز و جمعیت کشور به ازای هر یک میلیون نفر یک بالگرد برای اورژانس هوایی در کشور لازم است.
اسکناس به‌زودی حذف می‌شود؟
در آینده‌ای دور اسکناس حذف خواهد شد و این ارزهای مجازی است که در نقل‌وانتقال‌ها به‌کار خواهد آمد.
در جامعه ایرانی رخ داده است؛
نتایج یک پژوهش دانشگاهی که توسط محققان کشورمان انجام شده است، نشان از آن دارد که بروز پدیده تنبلی در دانشگاه‌ها، به‌طور ویژه‌ای با تنبلی موجود در سایر ابعاد جامعه ارتباط دارد.
تصادف مرگبار جاده صحنه با 6 کشته و مجروح
رئیس پلیس راه استان کرمانشاه از وقوع یک حادثه رانندگی در شهرستان صحنه خبر داد و گفت: در این حادثه 4 نفر کشته و دو نفر مجروح شدند.
محبوب‌ترین ورزشکار جهان کیست؟
فوق ستاره پرتغالی رئال مادرید برای سومین سال متوالی محبوب‌ترین ورزشکار جهان شد.
با شاخ‌های ۶۰ ساله اینستاگرام آشنا شوید
شاخ‌های اینستاگرامی، گربه‌ها،‌ سگ‌های دست‌آموز، بچه‌های شیرین‌زبان و دخترها و پسرهایی با بدن‌های ساخته‌شده و چهره‌های زیبا هستند؛ کسانی که می‌توانند هزاران پسند و نظر زیر پست‌هایشان بگیرند و شبکه‌ای از مخاطبان جدی داشته باشند که از آنها تاثیر می‌گیرند اما احتمالا کمی بعید به نظر می‌رسد که فکر کنیم یک زن و شوهر بازنشسته که هر دو در دهه هفتم زندگی‌شان هستند هم حالا به جمع این شاخ‌ها پیوسته‌اند!
شناسایی۱۰ مورد ابتلا به تب کریمه کنگو در کشور + هشدار وزارت بهداشت
رییس مرکز مدیریت بیماری‌های واگیر وزارت بهداشت ضمن تشریح آخرین وضعیت شیوع بیماری تب‌کریمه‌کنگو در کشور، گفت: امسال تا کنون ۱۰ مورد ابتلا شناسایی کرده‌ایم که یک مورد هم منجر به فوت شده است.
ارتباط سایز کمر با کمبود ویتامین D
متخصصان تغذیه و سلامت معتقدند که چربی‌ شکمی می‌تواند با کمبود ویتامین D مرتبط باشد.
آیت‌الله هاشمی رفسنجانی در سال ۷۶ به ناطق نوری رای داد
رئیس شورای شهر تهران در جلسه امروز از رای پدرش در انتخابات ریاست جمهوری در سال ۷۶ به حجت‌الاسلام ناطق نوری اشاره کرد.
حجت‌الاسلام خرسند درباره آخرین وضعیت این شهر پس از ناآرامی‌های اخیر و هویت جان‌باختگان توضیحاتی ارائه کرد.
نه به تصمیم کی‌روش احترام می‌‌گزاریم و نه قبولش داریم!
عضو هیئت مدیره باشگاه استقلال گفت: موضوع حذف چهار بازیکن آماده از لیست تیم ملی را با فراکسیون ورزش مجلس شورای اسلامی در میان می‌گذارم، چون حذف آنها طبیعی به‌نظر نمی‌آید.
پاسخ به سوال این روزهای اکثر کاربران
چرا بسته‌های اینترنتی زود تمام می‌شود؟
برخی کاربران گله دارند که چرا حجم اینترنت ما زود تمام می شود؟ کارشناسان راهکارهایی پیشنهاد می‌کنند که می‌توان از آن‌ها برای مدیریت و کنترل مصرف اینترنت همراه استفاده کرد.
بازداشتگاه کهریزک تعطیل شده است/ زندانی بیشتر از ظرفیت وجود دارد
مدیرکل زندان های استان تهران گفت: بازداشتگاه کهریزک تعطیل شده است.
سرپرست شركت شهرك های صنعتی استان البرز خبر داد؛
اجرای طرح آمارگيری از طرح ها و واحدهای مستقر در شهرك های صنعتی استان البرز
سرپرست شركت شهرك های صنعتی استان البرز از اجرای طرح آمارگيری از طرح ها و واحدهای مستقر در شهرك های صنعتی استان خبر داد.
گمرک ایران اعلام کرد؛
ماموران گمرک از داخل یک دستگاه سواری شورولت کامارا مواد مخدر از نوع حشیش کشف کردند.
فدراسیون تکواندو این روزها در یک دوراهی قرار دارد و باید دید کدام مسیر را برای ادامه فعالیت خود انتخاب می‌کند.
حضوری با سادگی آرایش و پیرایش و لباس عروس جدید خاندان سلطنتی بریتانیا، با وجود هزینه نجومی یک مراسم عروسی‌ سلطنتی که صرف شده بود، مورد توجه مردم ایران قرار گرفت و بسیاری از جمله نعیمه اشراقی نوه امام خمینی (ره) به آن واکنش نشان دادند.
رئیس اتحادیه صنف فناوران رایانه تهران با اشاره به رشد استفاده از فیلترشکنها در سطح کشور گفت: آئین‌نامه جدید رئیس پلیس اماکن نیروی انتظامی دراین‌باره هشدار مؤکدی را داده است.
دستگیری یکی از گنده‌ لات‌ های تهران حین فرار به ترکیه
رئیس پلیس پایتخت از دستگیری یکی از معروف‌ترین اوباش تهران در 500 متری مرز ترکیه خبر داد و جزئیات آن را تشریح کرد.
۸ شرکت بزرگ اروپایی مصمم به خروج از ایران شدند
با اعلام تصمیم دونالد ترامپ درباره خروج از برجام و تصمیم او مبنی بر تحریم شرکت‌های اروپایی که با شرکت‌های ایرانی همکاری می‌کنند، شرکت‌های بزرگی چون توتال، انی، زیمنس، ایرباس، آلیانتس، ساگا، دنیلی و مرسک تصمیم گرفتند از ایران خارج شوند.
با تصویب مجلس؛
مجلس، قوه قضائیه را موظف کرد نسبت به تشکیل شعب ویژه بررسی جرم «پولشویی» اقدام کند.
نتیجه آزمایش دوپینگ چهار قایقران مثبت اعلام شد و آنها منتظر اعلام زمان محرومیت‌شان هستند.
از «ماه عسل» چه خبر؟
برنامه «ماه عسل» که هر سال یک روز زودتر به پیشواز ماه رمضان می‌رفت، امسال با یک روز تأخیر از اولین روز این ماه مبارک به روی آنتن خواهد رفت
۶ کشته و زخمی حاصل درگیری خانوادگی در کرمانشاه
معاون اجتماعی فرماندهی انتظامی استان کرمانشاه گفت: به دنبال اختلافات خانوادگی در یکی از محلات کرمانشاه، دو نفر کشته و چهار نفر زخمی شدند.
ماجرای آتش‌سوزی در قطارشهری مشهد چه بود؟
مدیر روابط عمومی شرکت بهره‌برداری قطار شهری مشهد از آتش‌سوزی خفیف در یکی از باکس‌های الکترونیکی قطار شهری مشهد خبر داد.
کی‌روش چگونه بیت آشور را به صادق محرمی ترجیح داد؟
ساکرنت در گزارشی به حضور استیون بیت آشور در تیم ملی فوتبال ایران و غیبت صادق محرمی پرداخت. این نشریه این انتخاب کی‌روش را به چالش کشیده است.
اطمینان‌خاطر پلیس فتا برای مراقبت از اطلاعات مردم در پیام‌رسان‌های داخلی/ تلگرام پاسخگو نیست
رییس پلیس فتای ناجا پیام‌ رسان‌های مورد تأیید کشور را اعلام کرد و به شهروندان اطمینان داد که از حریم خصوصی و اطلاعاتشان استفاده نمی‌شود.
تاریخ اتمام سال تحصیلی در مدارس
معاون رسانه وزارت آموزش و پرورش در خصوص روند تعطیلی مدارس گفت: با توجه به فرا رسیدن ماه مبارک رمضان، چنانچه دانش آموزان مدارس ابتدایی، ارزشیابی و سایر فعالیتهای آموزشی را به اتمام رسانده باشند، می‌توانند با صلاحدید مسئولان واحد آموزشی در مدرسه حضور نداشته باشند.
وزیر ارتباطات تاکید کرد؛
وزیر ارتباطات و فناوری اطلاعات گفت: یکی از دلایل مخالفت دولت با فیلترینگ این است که اگر برخی از اپلیکیشین‌ها اثر مخربی داشته باشند، در کنار آن استفاده و فراگیر شدن فیلترشکن‌ها هم اثرات مخرب امنیتی زیادی دارند.
گفتگو با قاتلی که مقتول را مثله کرد
«مدت هاست خواب ندارم. عذاب وجدان دارم. شما وقتی قساوت قلب رو پرسیدید، تلنگری به عملکرد احمقانه من در روز حادثه بود.»
آب‌خوری‌ها را برگردانید!
کمتر کاری در دنیا وجود دارد که به اندازه آب خوردن معمولی باشد اما غیرقابل انکار است که این روزها آب خوردن ما هم برای طبیعت تبدیل به بحران شده است!
در نشست اعلام برنامه‌های رمضان عنوان شد؛
معاون صدا در نشست خبری اعلام برنامه‌های رمضان از تولید و پخش ۱۵۴ هزار دقیقه برنامه در شبکه‌های مختلف رادیویی در ایام رمضان خبر داد.
جا مانده‌های مشهور ایران از جام جهانی ۲۰۱۸ فوتبال
با اعلام فهرست کارلوس کی‌روش برای جام جهانی روسیه، بازیکنانی هستند که در حسرت حضور در روسیه ماندند.
برخی بدون شایعه نمی‌توانند زندگی کنند، مثل ترامپ!
شفر: اگر ببینم کسی برای استقلال کار نمی‌کند، شاید اسمش را فردا بگویم
سرمربی تیم فوتبال استقلال ایران درباره بازی برگشت تیمش با ذوب‌آهن گفت: همه چیز خوب است. قبلا هم گفته بودم فوتبال می‌تواند تعریفی از هویت در تمام جهان باشد.
رئیس اتحادیه دارندگان قنادی از افزایش ۲۰۰۰ تومانی قیمت هر کیلو زولبیا و بامیه در جلسه اخیر ستاد تنظیم بازار خبر داد و گفت: نرخ مصوب هر کیلوگرم زولبیا و بامیه برای فروش در ماه رمضان ۱۴ هزار تومان است.
تهیه‌کننده اعلام کرد؛
تهیه‌کننده «بچه مهندس» با اعلام خبر پخش این مجموعه‌ در ماه رمضان از شبکه دو سیما، توضیح داد: در آخرین تصمیم‌گیری معاونت سیما به ما اعلام شد که اولین قسمت سریال از روز پنجشنبه (بیست و هفتم اردیبهشت) به روی آنتن خواهد رفت.
به دنبال کشتار اسب‌های باربر در مناطق مرزی، داریوش ارجمند، ضمن ابراز تاثر از تصاویر و فیلم‌های منتشر شده، طی یادداشتی که در اختیار این خبرگزاری قرار داد، خواستار توقف کشتار این قربانیان نجیب قاچاق در کشور شد.
قائمشهری‌ها در روز می‌توانند تنها یک بار بیمار شوند
طبق قانون اخیر بیمارستان ولیعصر (عج) قائم شهر در ۲۴ ساعت هر بیمار یک بار باید در بیمارستان ویزیت شود و این یکی از مشکلاتی است که مراجعه کنندگان تامین اجتماعی با آن مواجه هستند.
تلویزیون ماه رمضان امسال سه سریال را از شبکه‌های یک، دو و سه سیما به روی آنتن خواهد برد. شبکه چهار نیز ۳۰ سریال شاخص رمضانی را در قالب فیلم پخش خواهد کرد.
بدون تامین زیرساخت ها، مهاجرت به البرز یک تهدید است
استاندار البرز گفت: در حال حاضر رشد جمعیت و مهاجرت به البرز یک فرصت است ولی اگر زیرساخت‌های لازم فراهم نشود به تهدید تبدیل می‌شود.
آموزش‌وپرورش آبادان درباره کوتاه کردن موی دختر دبستانی با قیچی در یکی از مدارس این شهر توضیحاتی داد.
70 درصد داروها در داخل کشور تولید می شود
وزیر بهداشت ، درمان و آموزش پزشکی گفت: در ابتدای دولت یازدهم 60 درصد داروهای موجود در بازار مربوط به تولیدات داخلی بود که اکنون میزان تولید ماده اولیه و هم در تولید نهایی دارو به 70 درصد رسیده است.
ارتباط ساعت زیستی بدن با سرطان سینه
پژوهشگران آمریکایی در بررسی‌های خود، ژن جدیدی را که با ساعت زیستی بدن در ارتباط است و منجر به رشد تومور سینه می‌شود، شناسایی کردند.
در تهران رخ داد؛
آتش زدن پدر به خاطر کارت عابر بانک
معاون مبارزه با جرایم جنایی پلیس آگاهی تهران بزرگ از دستگیری پسر جوانی که به خاطر کارت عابر بانک پدرش را به آتش کشید، خبرداد.
آدمی نیستم که کفش مسئولان را ببوسم
سرمربی تیم ملی فوتبال ایران با بیان اینکه این تیم تاریخی‌ترین چالش فوتبالی خود را پیش رو دارد، مجددا از نحوه آماده‌سازی تیم ملی ابراز نگرانی کرد و گفت: آدمی نیستم که کفش مسئولان را ببوسم.
رییس سازمان پزشکی قانونی:
هیچ مومیایی تحویل پزشکی قانونی نشده است
رئیس سازمان پزشکی قانونی گفت: هیچ مومیایی تحویل پزشکی قانونی نشده است.
وزیر خزانه‌داری آمریکا اعلام کرد؛
لغو مجوز فروش بوئینگ و ایرباس به ایران پس از خروج آمریکا از برجام
وزیر خزانه‌داری آمریکا پس از اعلام خروج این کشور از برجام گفت که مجوز فروش هواپیماهای مسافربری دو شرکت بوئینگ و ایرباس به ایران لغو خواهد شد.
بیش از ۲۰۰ نفر از نمایندگان مجلس در نامه‌ای به رهبر معظم انقلاب تأکید کردند که تحت هیچ شرایطی به دشمنان اجازه نخواهند داد که از نجابت ملت ایران سوء‌استفاده کنند.
درباره برنامه‌ریزی لیگ قهرمانان باید از جنتلمن ایرانی AFC سؤال کنید!/ هیچ‌کس در فوتبال ایران برای باشگاه‌ها دلسوزتر از من نبوده است
سرمربی تیم ملی فوتبال کشورمان ادعا دارد در هفت سال گذشته در مورد یک تیم خاص و یک مربی صحبتی نکرده و در عین حال دلسوزتر او برای باشگاه‌ها کسی نبوده است.
فضای شکل گرفته در رسانه‌ها و افکارعمومی موضع حجت‌الاسلام روحانی را موافقت با آزادی و عدم محدودسازی نشان می‌دهد؛ اما سوال این است که آیا واقعاً می‌توان آقای روحانی را در قطب «آزادی» تعریف کرد؟
سه‌شنبه‌های بدون خودرو، پویشی شکست خورده
وقتی زور دوچرخه به ماشین دودی نمی‌رسد!
سه‌شنبه‌های بدون خودرو پویشی است که از حدود سه سال پیش با هدف کاهش آلودگی هوا از اراک استارت خورد و کم کم جنبه ملی پیدا کرد، در این پویش قرار بود مردم سه‌شنبه‌های هرهفته به جای استفاده از خودروهای شخصی از وسایل حمل و نقل عمومی به ویژه دوچرخه استفاده کنند تا در کنار حفظ سلامت خود، سهمی هم در کاهش آلودگی هوا داشته باشند.
صادق زیباکلام، استاد علوم سیاسی دانشگاه تهران، معتقد است کاسه صبر رئیس‌جمهوری با فیلتر تلگرام لبریز شده است.
کنترل و هدایت روان آب‌ها، تصفیه و استفاده مجدد از پساب های موجود
استاندار البرز کنترل و هدایت روان آب‌ها، تصفیه و استفاده مجدد از پساب های موجود را ازجمله راهکارهای لازم برای برون رفت از بحران آب در البرز دانست .
تشکیل هم اندیشی های علمی و تخصصی از جمله ضروریات حیاتی کشور هستند
معاون اول ریاست جمهوری گفت: باید برای مسایل روزمره ای که امروز پیش روی است افق های جدید باز کرد و به گفت وگو پرداخت که تشکیل هم اندیشی های علمی و تخصصی از جمله ضروریات حیاتی کشور هستند.
«سعید مرتضوی» در صحت و سلامت بسر می‌برد
مدیرکل زندان های استان تهران ضمن تکذیب خبر سوءقصد به سعید مرتضوی، گفت که وی در صحت و سلامت بسر می‌برد.
وزارت راه و شهرسازی بی ظرفیت است
مشاور رئیس‌جمهوری با تاکید بر این‌که تعلیق پروانه اشتغال به کار رئیس سازمان نظام مهندسی تهران ناشی از بی ظرفیتی وزارت راه و شهرسازی بود، گفت:آقای وزیر انتظار نداشته باشد که استان‌ها بدون نظر شورای مرکزی تصمیمی بگیرند یا دستوری را اجرا کنند.
جزئیات مصوبه حداقل حقوق ۱.۲میلیونی کارمندان دولت/ سقف حقوق ۸میلیون تومان شد
مصوبه دولت درباره تعیین ضریب حقوق و حداقل و حداکثر حقوق کارمندان، اعضای هیئت علمی دانشگاه‌ها و مؤسسات آموزش عالی و قضات و همچنین تعیین ضریب حقوق و حداقل و حداکثر حقوق بازنشستگان و هم‌سان‌سازی حقوق آن‌ها ابلاغ شد.
ستاره ایرانی بعد از آقای گلی در لیگ هلند چه گفت؟
علیرضا جهانبخش از کسب عنوان آقای گلی در لیگ هلند ابراز خوشحالی و عنوان کرد آماده چالش بزرگتری در دوران فوتبالش است.
رئیس مرکز شرکت‌ها و مؤسسات دانش‌بنیان معاونت علمی‌وفناوری ریاست‌جمهوری از تسهیل شرایط استفاده استارتاپ‌ها از مزایای سربازی تخصصی خبر داد.
مدیرکل بهزیستی البرز گفت: پدر کودک معلول مورد آزار قرار گرفته زندانی شده است.
رانندگان کامیون‌های ترانزیتی حامل بار به مقصد ایران، ترکیه و اروپا به شدت از وضعیت موجود در گمرک زمینی بازرگان اعلام نارضایتی می‌کنند.
عضو کانون عالی شوراهای اسلامی کار و رئیس کانون شورای اسلامی کار البرز، یکی دیگر از عوامل وضعیت نامناسب اشتغال در کشور و استان البرز را کاهش قدرت خرید مردم عنوان و اظهار کرد: امسال خط فقر در شهرهای بزرگ کشور 3 میلیون و 200 هزار تومان تعیین شده است، این یعنی یک خانواده چهار نفره باید ماهانه 3 میلیون و 200 هزار تومان درآمد داشته باشد تا بالای خط فقر قرار گیرد.
واکنش هاشمی به توئیت یکی از اعضا/از اتفاقات پشت پرده خبر ندارم
رئیس شورای شهر تهران درباره توئیت یکی از اعضای شورای شهر مبنی بر اتفاقات پشت پرده در انتخابات شهردار گفت: من از اتفاقات پشت پرده خبر ندارم.
آمارهایی جالب از وضعیت اینترنت در ایران
در روز بیش از ۶ تا ۷ میلیون حمله سایبری به کشور اتفاق می‌افتد که درصدی از آن تأثیری در زیرساخت‌ها، سامانه‌ها و غیره ندارند، اما بنا بر اعلام مسوولان در سال گذشته، ۲۹۶ حمله جدی به سامانه و زیرساخت‌های کشور صورت گرفت که مبدأ و منشا ۵۰ درصد از این حملات از سوی آمریکا و چین و ۳۰ درصد از سوی برخی کشورهای اروپایی مثل هلند، آلمان بوده است.
«مرد بحران‌ها» اهمیت تاریخی بسیاری دارد
نوه آیت‌الله هاشمی رفسنجانی می‌گوید: کتاب «مرد بحران‌ها» به سخت‌ترین و مشکل‌ترین دوره هشت‌ساله سازندگی می‌پردازد و از این جهت، مطالب ضبط‌شده در آن دوران از اهمیت تاریخی بسیاری برخوردار است.
عضو کمیسیون حقوقی و قضایی مجلس:
هیچ کس به پلیس اجازه نداده شخصی را مورد ضرب و شتم قرار دهد
یک عضو کمیسیون حقوقی و قضایی مجلس با بیان این‌که «وظایف متقابل مامور قانون و متهم در قانون مشخص است»، گفت: هیچ کس به پلیس اجازه نداده شخصی را مورد ضرب و شتم قرار دهد.
حمله مهاجم مسلح به دفتر حافظ منافع ایران در واشنگتن
یک مهاجم مسلح صبح چهارشنبه وارد دفتر حفاظت منافع ایران در واشنگتن شد و با تهدید کارکنان و مراجعه کنندگان اقدام به شکستن شیشه ها و برخی لوازم موجود در آن کرد.
سهم نابرابر زنان و مردان از لباس تیم ملی والیبال
اردوهای تیم ملی والیبال زنان از 27 فروردین آغاز شده، اما هنوز لباس تیم ملی در اختیار بازیکنان قرار نگرفته است، درحالی که تیم مردان از روز اول با لباس متحدالشکل تمرین خود را آغاز کرد.
رییس سازمان ملی استاندارد:
رییس سازمان ملی استاندارد ایران گفت که با استفاده از زبان هنر و طنز می توان هر چه بیشتر استفاده از کالاهای ایرانی را در بین جامعه ترویج کرد.
اتحادیه فروشندگان کاغذ و مقوا اعلام کرد:
سهم 85 درصدی کاغذ خارجی در بازار داخلی
رئیس اتحادیه فروشندگان کاغذ و مقوا با بیان اینکه کمبود تولید و پایین بودن کیفیت کاغذهای داخلی، بازار را ناگزیر به واردات کرده است، گفت: 85 درصد کاغذهای موجود در بازار به کاغذهای وارداتی تعلق دارد.
معاون حقوقی و امور مجلس سازمان صداوسیما مطرح کرد:
معاون حقوقی و امور مجلس صداوسیما گفت: با تلاش معاونت حقوقی و امور مجلس صداوسیما و براساس پیگیری های بعمل آمده تمامی حقوق مالکیت طرح صنعتی، علامت تجاری و کاراکتر عروسکی جناب خان به رسانه ملی واگذار شد.
ادامه روند نزولی نرخ مرغ در بازار/قیمت به ۷۹۵۰ تومان رسید
رئیس اتحادیه پرنده و ماهی از کاهش مجدد قیمت مرغ در بازار خبر داد و گفت: نرخ این کالا در مراکز خرده فروشی به ۷۹۵۰ تومان رسیده است.
انتخاب رشته بیش از 36 هزار داوطلب مجاز کنکور دکتری 97 تاکنون
مشاور عالی سازمان سنجش آموزش کشور گفت تا ساعت 8 صبح امروز تعداد 36 هزار و 297 داوطلب کنکور دکتری سال 97 نسبت به انتخاب رشته اقدام کردند.
چرا کار ساخت پلاسکوی جدید آغاز نمی‌شود؟
سخنگوی کمیسیون شوراهای مجلس آخرین اخبار از آغاز روند ساخت ساختمان پلاسکوی جدید را تشریح کرد.
3 شرط محسن هاشمی برای انتخاب شهردار جدید پایتخت
تهران (پانا)- رئیس شورای شهر تهران در مورد معیارها و شرایط انتخاب شهردار تهران توضیحاتی داد.
مدیر تیم ملی جودو علت اعزام نشدن ناصر ناصری پور به مسابقات برون‌مرزی را نبود آمادگی فنی نزد این بازیکن و اضافه‌وزن او عنوان کرد.
سیلاب و صاعقه جان ۳ نفر را گرفت/ ۶ استان متاثر از سیلاب و طوفان
سخنگوی سازمان مدیریت بحران کشور از جان باختن سه نفر از هموطنان در استان چهارمحال بختیاری به دلیل پدیده سیلاب و صاعقه خبر داد و گفت: طی ۲۴ ساعت گذشته به یک هزار و ۲۴۵ نفر از هموطنان امدادرسانی شده است.
حکم قصاص محمد ثلاث راننده اتوبوسی که در حادثه خیابان پاسداران، سه مامور نیروی انتظامی را زیر گرفته بود، در دیوان عالی کشور تایید شد.
برانکو: نمی‌دانم شفر چه می‌گوید/ سال آینده قوی‌تر خواهیم بود
سرمربی تیم فوتبال پرسپولیس می‌گوید تیمش با پیروزی مقابل سپید رود رشت جشن خواهد گرفت.
وزرا برای اظهارنظر بیش از هرکس، از رئیس‌جمهور می‌ترسند/ روحانی رفتارهای احمدی‌نژادی می‌کند
محمدجواد لاریجانی به اظهارات اخیر حجت‌الاسلام روحانی واکنش نشان داد؛ او معتقد است که این‌گونه رفتارهای رئیس‌جمهور با وزرا و تهدید آنها از سیئات دولت قبل است که در رئیس‌جمهور کنونی نیز متبلور شده است.
سخنگوی ستاد مبارزه با مواد مخدر با اشاره به طرح جدید پلیس آمار قابل توجهی از میزان کشفیات مواد مخدر در حاشیه ۵۰۰ متری مدارس ارائه داد.
می‌ترسند به خارج بروم و پناهنده شوم/ پول کرایه ماشین هم ندارم
جودوکار ملی‌پوش خوزستانی پس از ترک اردوی تیم‌ملی گفت: حاضرم هر روزی را که مربیان تیم‌ملی اعلام کنند، با تمام جودوکاران 60 کیلوگرم ایران در حضور خبرنگاران مبارزه کنم و اگر جودوکاری از من امتیاز گرفت، این رشته را کنار می‌گذارم.
در حالیکه اعضای خانواده نوزاد تازه متولد شده در بیمارستان کمالی کرج اعلام کرده‌اند که نوزادشان به دلیل ناتوان بودن خانواده برای پرداخت هزینه‌های زایمان در بیمارستان کمالی کرج گرو نگه داشته شده است، اما مدیر بیمارستان نظر دیگری دارد و می‌گوید هیچ قصوری در کیفیت و کمیت خدمات‌رسانی به مادر و نوزاد صورت نگرفته است.
داورزنی: فدراسیون ها حق خرید ارز از بازار غیر رسمی را ندارند
معاون قهرمانی وزارت ورزش و جوانان گفت: ارز لازم برای فدراسیون‌ها بعد از تایید شورای برون مرزی با نرخ مصوب بانک مرکزی در اختیار آن‌ها قرار می گیرد.
ضرورت ایجاد محدودیت برای دسترسی آسان به اسید/
یکی از قربانیان اسید پاشی گفت: هر اسید پاشی که اتفاق می‌افتد به گونه‌ای تداعی کننده همان دردها و همان آزارها برای کسی است که روزی قربانی اسید بوده.
واردات برنج آزاد شد
در حالی که ممنوعیت واردات برنج براساس تصمیم وزیر جهاد کشاورزی در نیمه دوم پارسال هم تمدید شده بود، یک مقام مسئول در وزارت جهاد کشاورزی از آزاد شدن مبادی این محصول استراتژیک خبر داد.
بازار ارز و سکه درحالی خلوت شده و از تب و تاب افتاده که تقریبا همه صرافی‌ها تابلو اعلان قیمت‌هایشان را خاموش کرده‌اند و هیچ نوع ارز و سکه‌ای نه قیمت‌گذاری می‌کنند و نه می‌فروشند.
وزیر ارتباطات اعلام کرد؛
پارسال ۲۰۰ هزار شغل ایجاد شد نه ۲ میلیون
آذری جهرمی درباره تصویری که از واکنش وی در زمان صحبت‌های رییس جمهور درباره آمار ایجاد دو میلیون شغل در سال ۹۶ منتشر شد اظهار کرد:‌ تصویری که از من منتشر شد، بیش از یک تعجب بود.
مشاور عالی سازمان سنجش آموزش کشور از آغاز زمان توزیع کارت ورود به جلسه آزمون کارشناسی ارشد سال ۹۷ از روز دوشنبه سوم اردیبهشت ماه خبر داد و گفت: این آزمون در روزهای پنجشنبه ۶ و جمعه ۷ اردیبهشت ماه برگزار می‌شود.
اگر بخواهید به نظام نزدیک شوید با سیل توده مردم مواجه می‌شوید
معاون اول رییس‌جمهور گفت:‌مدتی است القا می‌شود که جمهوری اسلامی ایران در حال فروپاشی است در حالیکه مردم پای نظام ایستاده‌اند.
جوانان، مهم ترین سرمایه جامعه هستند
فرماندار ویژه شهرستان کرج همچنین تصریح کرد: جوانان، مهم ترین سرمایه جامعه هستند که با اقدامات خود مى توانند رشد و توسعه کشور را رقم بزنند.
رئیس مرکز آمار اعلام کرد:
رئیس مرکز آمار ایران گفت: ۳ میلیون و ۲۰۰ هزار بیکار مطلق و حدود ۲ میلیون اشتغال ناقص داریم که به دنبال شغل تمام وقت هستند.
همسر سعید مرتضوی گفت: همسرم در تهران است اما در منزلمان نیست.
حکم اعدام «بهمن ورمزیار» اجرا شد
دادستان همدان از اجرای حکم اعدام «بهمن ورمزیار» در زندان همدان خبر داد.
یکی از مدیران ناسا:
اولین فردی که به مریخ می‌رود باید یک خانم باشد
طبق گفته‌ رییس بخش آموزش فضانوردان ناسا، اولین فردی که به مریخ خواهد رفت، قطعا باید یک خانم باشد.
از سوی سازمان برنامه و بودجه تعیین شد؛
شرایط پرداخت پاداش به کارکنان دولت در سال ۱۳۹۷
دستگاه‌های اجرایی در سال ۹۷ می‌توانند حداکثر معادل یک ماه حقوق و مزایای مندرج در احکام کارگزینی را در صورت وجود اعتبار در سقف اعتبارات تخصیص یافته، به عنوان پاداش پرداخت کنند.
سیروس مقدم کارگردان «پایتخت ۵» از ویژگی های این سریال و همه حاشیه هایی که در زمان پخش و بعد از آن پیش آمد، توضیح داد.
برای اولین بار در شهرداری تهران:
ابتکار مدیریتی با رنگهای زرد و سبز در منطقه 17
شهردار منطقه 17 در سلسله نشستهای برنامه ریزی مشارکتی، از ارزیابی عملکرد کارکنان در قالب برنامه مشارکتهای با رنگهای زرد و سبز خبر داد.
یک خبر خوب!
خبر گرانی سیگار از جمله خبرهای اقتصادی قابل توجه و البته خوب امروز بود.
محمدرضا عارف به خبر انتخابش برای پست شهرداری تهران واکنش نشان داد.
«قلب سیمرغ» برای کودکان کار نمایش داده می‌شود
انیمیشن سینمایی «قلب سیمرغ» ساخته زنده‌یاد وحید نصیریان با حضور خسرو سینایی برای گروه سنی نوجوان انجمن حمایت از کودکان کار نمایش داده می‌شود.
هنر، بسترساز موفقیت ها و پیشرفت کشور است
رئیس سازمان حوزه هنری استان البرز ضمن تاکید بر اینکه هنر، بسترساز موفقیت ها و پیشرفت یک کشور است، گفت: دانش نامه فرهنگ و هنر استان البرز باید در آینده نزدیک در سطح این استان تدوین شود.
حمایت از کالای ایرانی تکلیفی بر عهده همگان است
استاندار البرز گفت: تحقق شعار "حمایت از کالای ایرانی" تکلیفی است که بر عهده تمام ارگان‌ها و مردم قرار دارد.
رابطه بسیار خوبی با کی‌روش دارم اما...
سروش رفیعی: از دعوت نشدن به تیم ملی ناراحتم/ چند پیشنهاد جدید دارم
ستاره ایرانی الخور از دعوت نشدن به تیم ملی ایران احساس ناکامی و ناراحتی دارد. او تاکید کرد که از لیگ قطر و چند باشگاه دیگر پیشنهاد دارد و به زودی تصمیم نهایی را خواهد گرفت.
با این دستگاه از هر جای جهان پیامک و ایمیل بزنید
با تولید یک دستگاه کوچک و ساده از این پس می توانید از هر جای جهان و بدون نیاز به استفاده از گوشی یا رایانه و غیره و بی توجه به کیفیت پوشش شبکه های تلفن همراه برای دوستان و اقوام پیامک بزنید.
واشنگتن‌پست:
ترامپ به نزدیکانش قول داده است برجام را پاره کند
رئیس‌جمهور آمریکا به معتمدانش قول داده است توافق هسته‌ای ایران و گروه ۱+۵ را پاره خواهد کرد.
نماینده کشور در مسابقات بین‌المللی قرآن:
برای حضور در مسابقات روزانه ۵ ساعت تمرین می‌کنم/ مسئولان هیچ همکاری با من نداشتند
نماینده جمهوری اسلامی ایران در مسابقات بین‌المللی قرآن کریم با اشاره به تمریناتش برای حضور در این رقابت‌ها گفت: قرار بود مسئولان برای ما اردوی آمادگی برپا کنند اما حتی زمان برگزاری هم به ما اعلام نشده.
پلیس راهور اعلام کرد
براساس اعلام پلیس راه راهور ناجا بسیاری از محورهای شمالی کشور دارای بارش برف و باران گزارش شده است.
وضعیت کسر خدمت‌های جدید سربازی در سال ۹۷
رییس اداره سرمایه انسانی سرباز ستاد کل نیروهای مسلح اعلام کرد که مهلت استفاده از کسر خدمت‌های ایثارگری در سال آینده نیز وجود دارد و نیازی به مراجعه به نیروهای مسلح تا پایان امسال نیست.
عذرخواهی نماینده به خاطر تلفظ اشتباه موزه لوور /بنده همان به که ز تقصیر خویش...
یک عضو هیات رییسه مجلس شورای اسلامی ضمن عذرخواهی از مردم و نمایندگان به خاطر اشتباه در تلفظ واژه «لوور»، شرکت در جلسات مختلف مجلس و هم‌زمانی با شمارش آرای استیضاح و شلوغی زیاد در صحن مجلس را دلیل این اشتباه دانست.
شرکت اپل اپ استور را برای کاربران ایرانی مسدود کرد
شرکت آمریکایی اپل تحت تاثیر فشارهای دولت این کشور دسترسی کاربران ایرانی به فروشگاه مجازی نرم افزارهای موبایلی اپل (اپ استور) را مسدود کرده است.
بامداد امروز چهارشنبه ۲۳ اسفند ۱۳۹۶ مقارن با ۱۴ مارس ۲۰۱۸، «استیون هاوکینگ»، فیزیک‌دان معروف انگلیسی چشم از جهان فروبست؛ اما دانشمندان، روز ۱۴ مارس را با عنوانی دیگر می‌شناسند: روز عدد پی.
از سوی دادستانی تهران؛
گزارشی از مفاد حکم محکومیت بقایی منتشر شد
در پی بازداشت محکوم‌ علیه حمید بقایی و معرفی وی به زندان جهت اجرای حکم محکومیت، روابط عمومی دادسرای عمومی و انقلاب تهران، در خصوص روند رسیدگی به پرونده اتهامی نامبرده اطلاعیه‌ای صادر کرد.
دیدگاه علم در مورد تنبیه بدنی کودکان چیست؟
تنبیه بدنی کودکان یکی از مسائل تربیتی چالش‌برانگیز محسوب شده و همواره مخالفین و موافقین زیادی دارد. آمار یونیسف نشان می‌دهد که ۳۰۰میلیون کودک ۲ تا ۴ ساله در جهان به‌طور منظم تنبیه بدنی می‌شوند.
سیل پیشنهادهای هیجان انگیز انگلیسی برای ستاره تیم‌ملی ایران!
ملی‌پوش ایرانی به احتمال زیاد فصل بعد در انگلیس توپ می‌زند.
پولدار شدن پیرزن مستمری‌بگیر با فروش سفالی که در جعبه کفش گذاشته بود/ عکس
یک قطعه سفال از آثار هنری هانس کوپر در حراجی رکوردشکن شد در حالی که مالک اثر اصلا از ارزش آن خبر نداشت.
تخلفِ اغلب دانشجویانی که بازداشت شدند، خارج از دانشگاه صورت گرفته است
وزیر علوم گفت: اگر دانشجویی در سطح جامعه تخلف کرد به عنوان یک شهروند تخلف وی را نمی توان نادیده گرفت و اغلب دانشجویانی که در مسائل اخیر بازداشت شده بودند، به لحاظ تخلفات خارج از دانشگاه بوده است.
افشای جزییات تازه از پرونده تخلف مالی در تیم ملی فوتبال
پرونده تخلف مالی در تیم ملی فوتبال ایران که با احضار مدیر سابق تیم ملی به جریان افتاده، اکنون مشخص شده که افراد بیشتری را درگیر خود دارد.
اتحادیه اروپا افشا کرد:
۳ سال محرمانه با پیونگ‎یانگ مذاکره کردیم
هیأتی متشکل از اعضای پارلمان اروپا طی ۳ سال گذشته، با هدف مجاب کردن کره شمالی به رها کردن برنامه هسته‌ای خود، مذاکراتی پنهانی با این کشور داشته است.
روزشمار جام جهانی ۲۰۱۸ روسیه
۹۱ روز تا جام جهانی/ کاپیتان دونگا
دونگا کاپیتان پرافتخار سلسائو ۹۱ بار با تیم ملی کشورش به میدان رفت و قهرمانی در جام جهانی را تجربه کرد.
به دنبال ادعای برخی واردکنندگان خودرو درباره وقوع تخلف و فساد در ثبت سفارش و واردات این محصول در ماه‌های گذشته، وزارت صنعت، معدن و تجارت اطلاعیه‌ای صادر کرده و اعلام کرد که مدعیان تخلف، خودشان در تعزیرات پرونده داشته و با این سخنان سعی در پنهان کردن تخلفات خود دارند.
4 کشته و زخمی بر اثر تیراندازی در بیمارستانی درآمریکا
منابع خبری بامداد پنجشنبه از کشته شدن دست‌کم دو نفر و زخمی شدن دو نفر دیگر بر اثر تیراندازی در بزرگترین شهر ایالت آلاباما در آمریکا خبر دادند.
آمریکا یک تبعه ایران را به ۲۵ سال حبس محکوم کرد
دادگاهی در آمریکا فردی ایرانی-آمریکایی به نام «رضا اولنگیان» را که پیشتر به «تلاش برای خرید موشک‌های زمین به هوا و قطعات هواپیما برای ایران» متهم شده بود، به ۲۵ سال زندان محکوم کرد.
گمرک اعلام کرد:
گمرک ایران اعلام کرد:مسافرانی که قصد دارند با خودرو شخصی به خارج از کشور یا مناطق آزاد قشم یا کیش سفر کنند، می‌توانند تشریفات خروج موقت خودروی خود را در گمرکات انجام دهند.
مرحوم آیت‌الله هاشمی همان سال 88 رفتارهای امروز احمدی‌نژاد را پیش‌بینی کرده بود
محمد هاشمی با اظهار تعجب از اینکه احمدی‌نژاد از حاشیه امن برخوردار است گفت: «ایشان و اطرافیانش مسائلی را مطرح می‌کنند که همیشه جزو خط قرمزها بوده اما هیچ برخوردی با ایشان نمی‌شود و این عدم برخورد برای همه عجیب است و برای همه سؤال به وجود آورده است.»
از امروز نحوه برخورد پلیس با بانوانی که بر خلاف قانون جمهوری اسلامی ایران اقدام به کشف حجاب در خیابان هامی کنند متفاوت خواهد بود.
کارگران خارجی در کدام شهرها بالاترین درآمد را دارند؟
نتایج تحقیقات عجیب اما جالب موسسه " اچ اس بی سی" نشان می‌دهد کارگران خارجی در شهر بمبئی هند دو برابر بیش از میانگین جهانی درآمد دارند.
برف و باران در کمین ۸ استان کشور / ترافیک سنگین در ۷ مسیر منتهی به تهران
رئیس مرکز اطلاعات و کنترل ترافیک پلیس راهور ناجا آخرین وضعیت ترافیکی و جوی را تشریح کرد و نسبت به بارش‌های امشب و فردا در ۸ استان کشور هشدار داد.
ظرفیت ورزشگاه آزادی برای دربی مشخص شد
مدیر مجموعه آزادی، ظرفیت ورزشگاه آزادی را برای دربی 86 اعلام کرد.
۵ پرسشی که مردم حق دارند از پزشک بپرسند
سخنگوی وزارت بهداشت درمان و آموزش پزشکی اعلام کرد: مطابق استانداردهای بین المللی هر فردی که به پزشک مراجعه می کند حق دارد پنج پرسش را بپرسد و پزشک وظیفه دارد به این پرسش های ضروری پاسخ دهد.
در صورت تصویب شورای شهر، شهرداری شیراز سال آینده باید 5 درصد از امکانات و تجهیزات مورد نیاز خود را تنها از مراکز علم و فناوری و شرکتهای دانش بنیان درون استان تهیه کند.
در خشکسالی پیش‌رو چه‌کنیم که آب جیره‌بندی نشود؟
پدر علم زمین‌شناسی ایران راهکار خود را برای مقابله با بحران آب تشریح کرد.
محدودیت‌های کاهش فساد در بخش دولت/ رتبه ایران در فساد چند است؟
محمود ختائی دانشیار بازنشسته دانشکده اقتصاد دانشگاه علامه طباطبائی در یادداشتی نوشت: «آخرین تجربیات و بررسی ها نشان می‌دهد که برای مبارزه با فساد، آزادی رسانه ها و فعالان سیاسی و مدنی یک ضرورت حیاتی هستند.»
تکلیف زنان برای حضور در انتخابات ریاست جمهوری مشخص می‌شود
نشست مشترک مجلس شورای اسلامی و اعضای شورای نگهبان به منظور نهایی کردن بحث رجل سیاسی در آینده نزدیک در حالی برگزار می‌شود که سرنوشت زنان برای کاندیداتوری در انتخابات ریاست جمهوری همچنان در هاله‌ای از ابهام قرار دارد.
پمپ بنزین اینترنتی هم آمد!
«اینترنتی سفارش بدهید تا برایتان پمپ‌بنزین بیاوریم!» این مدل تازه سوخت‌رسانی در ایران است که تازه حدود یک هفته‌ای می‌شود که در منطقه ٢ تهران اجرا شده و گویا استقبال هم بالا بوده است.
معاون گردشگری کشور از دستور ویژه رییس سازمان میراث فرهنگی، صنایع دستی و گردشگری برای کنترل قیمت سفرهای نوروزی خبر داد و گفت: با هماهنگی وزارت آموزش و پرورش و به دستور ستاد هماهنگی خدمات سفر نیز قرار شده مدارس از چرخه اسکان نوروزی برای عموم مسافران خارج و خدماتش فقط به فرهنگیان محدود شود.
پای کدام اپراتور تلفن همراه در میان است؟
وزیر ارتباطات روز گذشته بار دیگر با صراحت و شجاعت از گزارشی مبنی بر نقض حریم خصوصی برخی مشترکان تلفن همراه در کشور پرده برداشت؛ گزارشی که از نقش مبهم یک شرکت ایرانی و یک سرویس‌دهنده اسپانیایی می‌گوید اما...
رییس سازمان پزشکی قانونی کشور درباره تحویل ۳۵ جسد از اجساد حادثه سقوط هواپیمای تهران ــ یاسوج به پزشکی قانونی گفت: چطور امکان دارد در حادثه‌ای که جسد سالمی باقی نمانده و همه متلاشی شده‌اند، ۳۵ جسد تحویل داده شده باشد.
پرداخت حق بیمه۳۰۰ هزار زن سرپرست خانوار توسط کمیته امداد
کمیته امداد حق بیمه تأمین اجتماعی ۳۰۰ هزار زن سرپرست خانوار تحت حمایت را پرداخت می‌کند.
جلوگیری از تعطیلی مهدهای کودک و حذف 100 هزار فرصت شغلی
نمایندگان مهدهای کودک کشور به دنبال تجمع اعتراضی خود با وزیر رفاه در مورد ادامه فعالیت قانونی مهدهای کودک در پذیرش کودکان پیش دبستانی جلسه گذاشتند.
سخنگوی وزارت خارجه پاکستان:
خط لوله انتقال گاز ایران به پاکستان متوقف نشده است
سخنگوی وزارت خارجه پاکستان گفت: پروژه آی پی متوقف نشده است.
عضو کمیسیون امنیت ملی مجلس:
عضو کمیسیون امنیت ملی مجلس شورای اسلامی با اشاره به اینکه عربستان دیه شهدای منا را منتفی دانسته است، گفت: اعزام ایرانیان به حج در شرایط فعلی خلاف مقررات بین المللی و خلاف حقوق ملت ایران است.
طرح زوج و فرد سال آینده بدون هیچ تغییری اجرا می شود
رئیس سازمان امور شهرداری‌ها و دهیاری‌های کشور گفت: طرح زوج و فرد در سال آینده بدون هیچ تغییری و مانند امسال اجرا خواهد شد.
زد و بند کمیسیون عمران با آخوندی را تکذیب می‌کنم
عضو کمیسیون عمران مجلس شورای اسلامی درباره اتهام برخی از نمایندگان مجلس در خصوص زد و بند اعضای این کمیسیون با وزیر راه و شهرسازی گفت: این اتهام تکذیب شده و به هیچ عنوان صحت ندارد.
ضرورت تسریع در بهره برداری از قطار شهری برای رفاه مردم
استاندار البرز گفت: توسعه پایدار و صحیح شهری موجبات رفاه حال مردم، پیشگیری از رشد حاشیه نشینی و کاهش آسیب های اجتماعی را فراهم می کند.
حساب بانکی ۸۶ دلال و قاچاقچی ارز مسدود شد
یک منبع آگاه از مسدودشدن حساب بانکی ۸۶ دلال و قاچاقچی ارز خبر داد.
رئیس کمیسیون عمران مجلس:
هواپیمای آسمان 4 دقیقه قبل از سقوط وضعیت عادی داشته است
رئیس کمیسیون عمران مجلس با بیان اینکه 4 دقیقه پیش از سقوط هواپیما مکالمه‌ تلفنی یکی از مسافران وجود دارد، افزود: این مکالمه بسیار عادی بوده و نشان می‌دهد که شرایط هواپیما پیش از سقوط عادی بوده و مشکلی وجود نداشته است.
تامین هزینه افطاری کلیه دستگاه‌های اجرایی براساس مصوبه امروز مجلس مطلقا ممنوع اعلام شد.
لبنیات به قیمت قبل برگشت/ گران‌فروشی را گزارش کنید
بعد از افزایش قیمت غیرقانونی برخی واحدهای تولیدکننده لبنیات، سازمان حمایت مصرف کنندگان و تولیدکنندگان از بازگشت قیمت‌ها به میزان قبل خبر داد و از مردم خواست موارد گران‌فروشی را گزارش کنند.
در بارگاه ملکوتی حضرت عبدالعظیم حسنی (ع) انجام می‌شود؛
زمان ثبت نام متقاضیان شرکت در مراسم معنوی اعتکاف در بارگاه ملکوتی حضرت عبدالعظیم الحسنی(ع) اعلام شد.
هوای ۱۴ شهر استان خوزستان آلوده است
آلایندگی و گرد و خاک موجود در هوای ۱۴ شهر استان خوزستان بیش از حد مجاز است.
انجمن صنفی خبرنگاران و روزنامه‌نگاران ایران با بیمه ایران و خانه کارگر تفاهم نامه امضا کرد؛ خبرنگاران از این پس می‌توانند از تخفیفات بیمه‌‌ای شامل خودرو‌، آتش‌سوزی‌، زلزله‌، حوادث انفرادی بهره‌مند شوند.
مدیران دستگاه‌های کم کار پایان سال از کاروان استانداری پیاده خواهند شد
استاندار البرز با بیان اینکه البرز دوره بیکاری خود را به پرکاری تبدیل کرده است، گفت: مدیران دستگاه‌های کم کار، پایان سال از کاروان استانداری پیاده خواهند شد.
بیانیه‌ی نورعلی تابنده درباره‌ی اتفاقات اخیر
نورعلی تابنده در بیانیه‌ای درباره‌ی حوادث اخیر خیابان گلستان هفتم پاسداران، توضیحاتی درباره‌ی مسلک درویشی داد.
کتاب‌نخوان‌ها حق دارند...!
وقتی از صبح تا شب به قاعده یک ذره هم حاضر به عبور از روزمرگی‌هایت نیستی و در غفلت از تفکر و معنا و آسمان به سر می‌بری، به کدام دلیل باید کتاب بخوانی؟!
۴۵ جسد سانحه سقوط هواپیمای "تهران ـ یاسوج " کشف شد
رئیس مرکز اورژانس و فوریت‌های پزشکی کهگیلویه و بویراحمد گفت: تاکنون ۴۵ جسد سانحه سقوط هواپیمای "تهران-یاسوج " کشف شده است.
آکسفام، سازمان بین‌المللی امدادرسانی که بخشی از منابع مالی آن توسط دولت بریتانیا تأمین می‌شود از موارد جدید رفتار جنسی نامناسب توسط کارمندانش خبر داد.
در حالی به‌گفته برخی نمایندگان مجلس شورای اسلامی سیستم موقعیت‌یاب (ELT) هواپیمای آسمان عمل نکرده که معاون آخوندی در جدیدترین اظهارنظر از ارسال سیگنال توسط این سیستم و عدم‌دریافت آن توسط ماهواره خبر داده است.
رئیس مرکز پژوهش‌های مجلس شورای اسلامی با اشاره به بیانات رهبر انقلاب پیرامون عقب‌ماندگی در حوزه‌ عدالت اجتماعی‌، گفت: بیشتر مسئولین باید عذرخواهی کنند و خجالت بکشند چون اصل اختیارات در دست قوای سه‌گانه است.
نامه استیضاح وزیر راه در کمیسیون عمران وصول شد/ هفته آینده رسیدگی می کنیم
سخنگوی کمیسیون عمران مجلس شورای اسلامی گفت: نامه استیضاح وزیر راه و شهرسازی بعد از ارائه به هیات رئیسه مجلس عصر امروز در کمیسیون عمران وصول شد.
نائب رئیس مجلس شورای اسلامی:
همه ما در بی‌عدالتی موجود مقصریم
نائب رئیس مجلس شورای اسلامی با اشاره به بیانات مقام معظم رهبری پیرامون عقب ماندگی در حوزه عدالت گفت: تا نگاه‌مان را اصلاح نکنیم عدالت درست نمی‌شود و این نگاه با گفتن درست شدنی نیست.
وزیر آموزش و پرورش:
به عنوان معلم از دیدن برخی برنامه‌های صداوسیما خجالت می‌کشم
وزیر آموزش و پرورش از برخی برنامه های صداوسیمای کشور انتقاد کرد.
بگذارید بدون منت‌کشی از دیگران و با حفظ عزت، صادقانه تعلیق شویم/ دیگر نمی‌توانیم گواهی پزشک تهیه کنیم و به حریف پیشین ببازیم
رئیس فدراسیون کشتی گفت: با اتفاقی که در جریان کشتی علیرضا کریمی در لهستان افتاد، دیگر نمی‌توانیم گواهی پزشک تهیه کنیم و به حریف پیشین ببازیم.
ایران کشوری امن برای سرمایه گذاری است
استاندارالبرز در دیدار هیات دولتی لهستان با بیان اینکه جمهوری اسلامی کشوری امن برای سرمایه گذاری است؛ گفت: با قاطعیت اعلام می کنم که ایران جزو امن ترین و بدون حاشیه ترین منطقه در اقصی نقاط دنیا است و این پیام را به کشور خود نیز اعلام کنید.
طرح ترافیک جدید در سال 97 اجرا نمی شود
معاون فرماندار تهران با اعلام این موضوع که طرح ترافيك جديد با قانون مغايرت دارد و مخالف با سياست های ابلاغی دولت است، از لغو اجرای آن خبر داد.
سال آینده ۲۳میلیون یارانه‌بگیر حذف می‌شوند
عضو کمیسیون تلفیق بودجه مجلس شورای اسلامی با اشاره به عدم‌تصویب پیشنهاد افزایش منابع پرداخت یارانه‌های نقدی گفت: سال آینده ۲۳میلیون نفر از صف دریافت یارانه حذف خواهند شد.
رئیس شورای شهر تهران در خصوص آخرین وضعیت نحوه صدور آرم طرح ترافیک به خبرنگاران توضیح داد.
کروز: از اینکه ایران و پرتغال در جام جهانی هم‌گروه شده‌اند، ناراحتم
مربی تیم ملی ایران از اینکه در جام جهانی ۲۰۱۸ برای غلبه بر تیم ملی کشورش باید به شاگردان کارلوس کی‌روش کمک کند ناراضی است.
تهران و دهلی نو ۱۵ سند همکاری امضا کردند
جمهوری اسلامی ایران و هندوستان ۱۵ سند و تفاهم‌نامه همکاری امضا کردند.
ترانه علیدوستی از آن‌چه رفتار غیرانسانی با رضا رشیدپور و پژمان جمشیدی خواند، انتقاد کرد.
جشن اتریشی ها روی قله دماوند
۱۷۵ سال پس از فتح قله دماوند توسط کوهنوردی اتریشی، سالگرد این صعود در بام ایران جشن گرفته می شود.
بیشترین نارضایتی مردم از نحوه برخورد در ادارات است
دستیار ویژه رییس جمهوری در حقوق شهروندی گفت: بیشترین نارضایتی مردم از نحوه برخورد ادارات و تشکیلات دولتی با مراجعه کنندگان است اما با تصویب نامه حقوق شهروندی ادارات این نارضایتی ها کاهش می یابد.
حذف آزمون‌های ورودی مدارس خاص تب زودهنگام کنکور را کنترل می‌کند
یک جامعه شناس و استاد دانشگاه معتقد است حذف آزمون‌های ورودی مدارس خاص سبب می‌شود تا حدودی تب كنكور زودهنگام میان دانش‌آموزان کنترل شود و استرس در میان دانش‌آموزان و خانواده‌های آن‌ها کاهش یابد.
مهناز افشار بازیگر فیلم سينمايي «دارکوب» كه نامزد دريافت سيمرغ بهترين بازيگر زن جشنواره فيلم فجر شده بود، معتقد است، تكليفش در سينما مشخص است و ديگر نبايد هر نقشي را انتخاب كند.
مدیر روابط عمومی اداره کل حفظ آثار و نشر ارزش‌های دفاع مقدس البرز از تشییع پیکر 9 شهید گمنام خبر داد.
اعتراضی دیگر به جشنواره فیلم فجر/
قائم مقام مدیرعامل مرکز گسترش سینمای مستند و تجربی معتقد است هرچند فیلم‌های مستند امسال در جشنواره فیلم فجر توسط مخاطبان و رسانه‌ها به خوبی دیده شد اما نمی‌توان از داوری نشدن و نامزد نشدن این فیلم‌ها در جشنواره فیلم فجر به راحتی گذشت.
مدیرکل تقسیمات کشوری وزارت کشور:
۲۶ شهر به مجموعه شهرها در کشور اضافه می‌شود
مدیرکل تقسیمات کشوری وزارت کشور از افزایش ۲۶ شهر به مجموعه شهرهای کشور خبر داد.
توصیه‌ای به سمن‌های جوانان برای عدم دخالت مستقیم در آسیب‌های اجتماعی
مدیرکل مشارکت‌های اجتماعی جوانان وزارت ورزش و جوانان با تاکید بر نقش سمن‌های حوزه جوانان در پایش و پیشگیری از آسیب‌های اجتماعی گفت: این تشکل‌ها به دلیل آنکه در ابتدای راه قرار دارند، بهتر است به طور مستقیم در کاهش آسیب‌های اجتماعی مانند حوزه اعتیاد مداخله‌ای نداشته باشند.
ایده جالب قراردادن باتری اضافی برای اپل واچ در داخل بند ساعت/ عکس
یکی از ضعف‌های بزرگ هر ساعت هوشمند، باتری آن است که تنها برخی کمپانی ها توانسته اند برای این موضوع راه‌حلی پیدا کنند.
نتایج جالب نظرسنجی از ۱۶۴ کشور جهان:
با چقدر درآمد شاد می‌شوید؟
پژوهشگران آمریکایی با بررسی نتایج یک نظرسنجی جهانی، موفق به تعیین سقف درآمدی ایده‌آل برای ساکنان مناطق مختلف جهان شدند که می‌تواند حس شادی و رضایت‌مندی از زندگی برای فرد به همراه داشته باشد.
قائم مقام وزیر بهداشت تعداد پزشکان عمومی و متخصص در کشور را اعلام کرد.
گیرمو دل‌تورو کارگردان فیلم برنده شیر طلایی جشنواره ونیز و شانس اصلی دریافت اسکار بهترین فیلم رییس هیات داوران دوره آتی جشنواره فیلم ونیز شد.
معاون ارتباطات و اطلاع رسانی دفتر رئیس‌جمهور گفت: رئیس‌جمهوری اسلامی ایران برای سفری ۳ روزه و به دعوت رسمی نخست وزیر هند، صبح پنج‌شنبه ۲۶ بهمن ماه به این کشور سفر می‌کند.
وکیل ترامپ از جیب خود حق السکوت رابطه نامشروع ترامپ را پرداخت کرد
وکیل شخصی رئیس‌جمهور آمریکا از جیب خود مبلغ 130 هزار دلار به بازیگر فیلمهای مبتذل که «دونالد ترامپ» با وی رابطه نامشروع برقرار کرده بود، پرداخت کرده است.
«به وقت شام» به برلین می‌رود/ رونمایی از پوستر خارجی
فیلم سینمایی «به وقت شام» به کارگردانی ابراهیم حاتمی‌کیا در بازار فیلم جشنواره برلین به روی پرده می‌رود.
گوگل ساعاتی پیش اپلیکیشن جدید تلگرام ایکس را از فروشگاه خود حذف کرد. کسپرسکی نیز اعلام کرده است که نسخه دسکتاپ تلگرام هک شده است.
پروسه عبور از نجفی از سوی برخی از اعضای شورای شهر تهران مطرح است، در ماه‌های سپری شده از حضور محمدعلی نجفی در رأس هرم مدیریت شهری، مردم هیچ گونه عملکرد موفقی از وی ندیده‌اند و در واقع هیچ یک از توقعات و انتظارات شهروندان تهرانی برآورده نشده است.
عصبانی نیستم چون کتابم دوباره چاپ خواهد شد
ایرج طهماسب درباره جلوگیری از مجوز تجدید چاپ کتابش گفت: از این ماجرا عصبانی نیستم چون این کتاب دوباره، دیر یا زود، چاپ خواهد شد.
اطلاعات هر دو جعبه سیاه سانچی در اختیار سازمان بنادر است
معاون دریایی سازمان بنادر با بیان اینکه هر دو جعبه سیاه سانچی در اختیار سازمان بنادر قرار دارد، گفت: هیچ اطلاعاتی از این جعبه ها پاک نشده است.
سازندگان «لاتاری» از دبیرخانه جشنواره شکایت می‌کنند
سیدمحمود رضوی، تهیه‌کننده فیلم «لاتاری» اعلام کرد از دبیرخانه جشنواره فجر شکایت می‌کند.
مدیریت آسایشگاه خیریه کهریزک محمدشهر با تاکید بر این موضوع که کودکانی که دارای طیف خفیف این بیماری هستند می توانند در مدارس عادی به تحصیل بپردازند تصریح کرد: پیام ما به جامعه این است که کودکان اوتیسمی تنها نیستند.
خبر خوش برای مبتلایان به اتیسم در راه است؛
بیمه خدمات درمانی بیماران اتیسم بهبود می‌یابد
مدیریت مرکز توانبخشی کودکان آسایشگاه کهریزک محمدشهر از بهبود بیمه خدمات درمانی بیماران اتیسم در آینده خبر داد.
دانش‌آموزانی با نمره‌های پایین که قهرمانان زندگی واقعی‌اند
نمره پایین دانش‌آموزان فقیر صرفا به معنای کم‌کاری، هوش اندک یا مسئولیت‌ناپذیری نیست، بلکه نشان‌دهنده این است که انسان‌ها تا یک حد مشخص توانایی تحمل فشارهای واردشده از سمت زندگی را دارند.
برخی از کسبه بخش سالم مانده ساختمان پلاسکو در مقابل این ساختمان در چهار راه استانبول تجمع کردند.
سوال از رئیس‌جمهوری، بازی سیاسی تازه با معضلات کشور
چندی است شماری از نمایندگان نزدیک به جناح اصولگرا مجلس در تلاش برای کشاندن رئیس‌جمهوری به مجلس با عنوان طرح سوال هستند؛ تلاشی که درباره انگیزه‌‌های اما و اگرهای بسیاری وجود دارد.
معاون هماهنگی امور عمرانی استانداری البرز گفت: در بررسی عملکرد دستگاه های اجرایی در بارش برف اخیر مطالبه و توقع برای اجرای اقدامات مقابله با بحران بیش از این بود.
تراز تجاری کشور منفی ۶ میلیارد دلار شد + جدول
بررسی آمار تجارت خارجی کشور نشان میدهد، تراز تجاری مثبت سال ۹۵، در ده ماه نخست سال جاری منفی ۵.۸ میلیارد دلار بوده است.
یارانه نقدی بهمن ماه ساعت ۲۴ روز پنجشنبه ۲۶ بهمن واریز می شود.
تیمی بهتر از ما در لیگ قهرمانان وجود ندارد؛ توانایی بردن هر تیمی را داریم
سرمربی تیم فوتبال پرسپولیس بازی در لیگ قهرمانان آسیا را یک افتخار بزرگ دانست و مدعی شد تیمش توانایی بردن هر تیمی را دارد.
یک اتفاق زیبا و جذاب هنری برای مهدی پاکدل/ عکس
مهدی پاکدل با انتشار عکسی از خود در کنار دو پرده ۲۵ متری از نقاشی‌های کودکان زلزله‌زده روستاهای کرمانشاه، این اثر را یک اتفاق بسیار زیبا و جذاب خواند.
طرح «زوج و فرد» امروز از در منزل اجرا می‌شود
طبق اعلام دبیرخانه کارگروه هماهنگی شرایط ویژه آلودگی هوای استان تهران طی امروز پنج شنبه اجرای طرح زوج و فرد از در منزل در تهران، ری و تجریش اجرا می‌شود و فروش طرح ترافیک روزانه ممنوع است.
تعداد امضاهای نمایندگان مجلس برای تقاضای استیضاح وزیر راه و شهرسازی به ۴۵ رسید.
نوه امام(ره):
خداوند به مسئولان اجازه نداده از بیت‌المال برای داشتن زندگی مرفه استفاده کنند
یادگار امام خمینی(ره) تاکید کرد: خداوند به مسئولان اجازه هر کاری را نداده که از بیت‌المال برای داشتن زندگی مرفه برای خود استفاده کنند و یا زیر یوغ استکبار بروند و عزت مردم را لگدمال کنند.
معاون دادستان کل کشور اعلام کرد: خود آقایان هم به نتیجه قطعی رسیده‌اند که آلودگی هوای کلان شهرها ناشی از سوخت غیراستاندارد است اما جای سوال است که چرا اقدامی انجام نمی‌شود و تعجب برانگیز است که چرا در مصاحبه‌های خود اعلام می‌کنند بنزین یورو چهار است.
خاموش کردن آتش از پشت دیوار!+تصاویر
به تازگی یک اسلحه آبپاش جالب عرضه شده که قابلیت نفوذ به دیوارها و موانع و خاموش کردن آتش را دارد و می‌تواند در ناوگان آتش‌نشانی مورد استفاده قرار بگیرد.
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی در مراسم «کتاب سال»:
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی گفت: امیدواریم دولت دوازدهم بتواند بیش از گذشته به حوزه فرهنگ مکتوب کمک کند و امنیت فکری و روانی برای پدیدآورندگان کتاب و فرصت نقد و آزادی اندیشه را بیش از گذشته فراهم کند.
کارشناس اوقاف و امور خیریه شهرستان ری اعلام کرد: ما به هیچ قبر و مقبره‌ای در امامزاده عبدالله جسارت نکرده‌ایم و این تعمیرات و مرمت‌ها برای راحتی حال مردم و عبور و مرور آن‌ها صورت گرفته است.
هفته جاری قیمت چند مدل خودروی وارداتی در بازار افزایش یافته است.
شمارش آرای مردمی فیلم فجر در 17 بهمن ماه در حالی اعلام شد که رقابت فیلم ها به 8 فیلم رسید.
معاون اول رییس جمهور مصوب ۴ بندی هیات وزیران درباره نحوه پرداخت عیدی پایان سال کارکنان شاغل در دستگاه های دولتی را برای اجرا ابلاغ کرد.
کارگردان فیلم عرق سرد:
کارگردان فیلم "عرق سرد" گفت: در تلویزیون انسان‌های باآبرویی کار می‌کنند اما تفکر حاکم بر تلویزیون ریاکارانه است.
آلودگی هوای استان البرز از فردا ظهر روند کاهشی پیدا می‌کند
مدیرکل هواشناسی البرز گفت: با ورود سامانه فرابار شمالی با تغییر سوی جریانات از فردا ظهر شاهد روند کاهش بطئی آلودگی و بارش‌های خفیف و پراکنده در ارتفاعات استان به‌صورت برف خفیف در روزهای چهارشنبه و پنجشنبه هستیم.
رصد یکی از قدیمی‌ترین ستارگان کهکشان راه شیری
اخترشناسان اسپانیایی موفق به مشاهده یکی از قدیمی‌ترین ستارگان کهکشان راه شیری شدند.
پرداختن به مشکلات کتاب در یک سریال
در شرایطی که اغلب از بی‌توجهی تلویزیون به کتاب و کتاب‌خوانی انتقاد می‌شود، سریال «آنام» در بخش‌هایی به این موضوع توجه کرده است.
طرح جدیدی که برای حصارکشی سی‌وسه پل ارائه و در شورای عالی میراث فرهنگی استان به تایید رسیده است، تا پیش از نوروز 97 اجرا خواهد شد.
"تا به حال لباسی پس گرفته نشده است"
بودجه نوجوانان، یک صدم بزرگسالان هم نیست
سرمربی تیم ملی نوجوانان می‌گوید بازیکنانش بعد از چهار، پنج اردو، یک دست لباس جدید از فدراسیون می‌گیرند و تا به حال لباسی پس گرفته نشده است.
کاهش 5 درصدی جرائم خشن در کشور
فرمانده نیروی انتظامی از کاهش 5 درصدی جرائم خشن در کشور خبر داد.
قطعاً در سال 97 افزایش قیمت بنزین نخواهیم داشت
سخنگوی دولت در پاسخ به این سؤال که آیا ممکن است در سال 97 افزایش قیمت بنزین را داشته باشیم گفت: قطعاً جواب شما خیر است.
۲۶ ساعت از آتش سوزی در ساختمان شرکت برق حرارتی وزارت نیرو می‌گذرد و شهردار تهران نیز امروز در محل وقوع حادثه حاضر شده است.
ترمینال غرب 15 ساعت بسته‌ می‌شود
رئیس پلیس راهنمایی و رانندگی تهران بزرگ گفت: ترمینال غرب از ساعت ۲۲ روز شنبه ۲۱ بهمن تا پایان مراسم راهپیمایی ۲۲ بهمن بسته خواهد شد و بلافاصله بعد از پایان این مراسم شروع به فعالیت خواهد کرد.
وزیر علوم با بیان اینکه همه دانشجویان بازداشتی اغتشاشات اخیر تا جایی که بنده اطلاع دارم آزاد شده‌اند، گفت: بورسیه‌ها مسائل‌شان حل شده و تعدادی بدون مشکل مشغول به تحصیل بوده و تعدادی هم فارغ‌التحصیل شدند و منتظرند تا مشغول به‌کار شوند.
نماینده مردم آستارا در مجلس از کلید خوردن طرح استیضاح وزیر راه و شهرسازی در پارلمان خبر داد.
استاندار البرز با اعلام اینکه دهه فجر امسال ۲۲۸ پروژه در استان افتتاح می شود، گفت: نیاز استان به ویژه شهرستان های فردیس و کرج توسعه، ایجاد مدرسه و کلاس درس است.
مسئولان نباید دغدغه ای جز ایجاد شغل، توسعه اقتصادی و معیشت مردم داشته باشند
دبیر شورای عالی امنیت ملی با بیان اینکه مسئولان نباید دغدغه ای جز ایجاد شغل، توسعه اقتصادی و معیشت مردم داشته باشند؛ گفت: عده ای در جنگ نرم بدنبال این هستند که از بیرون القاعات خود را به داخل پمپاژ کنند و در این زمینه باید جوانان را آگاه کرد.
شب گذشته (شنبه 14 بهمن) فیلم «مصادره» به کارگردانی مهران احمدی با بازی رضا عطاران با تاخیری حدودا 45 دقیقه‌ای در پردیس سینمایی اطلس مشهد به نمایش درآمد که عطاران ماجرا را با شوخی‌هایش جمع و جور کرد.
افزایش پلکانی حقوق‌ها در سال ۹۷/ پرداخت ۵۰ هزار میلیاردی بدهی دولت به صندوق‌های بازنشستگی
وزیر تعاون، کار و رفاه اجتماعی با بیان اینکه ۲۸۰۰ میلیارد تومان امسال برای افزایش پلکانی حقوق در نظر گرفتیم، گفت: سال آینده این مبلغ به ۳۴۰۰ میلیارد تومان افزایش یافته است که این افزایش ادامه می‌یابد.
طبق آخرین آمار رسمی وزارت بهداشت:
سن مصرف قلیان در دختران به ۱۴ سال رسید
معاون بهداشت وزیر بهداشت با اشاره به برخی لابی‌گری‌ها برای پایین نگه داشتن مالیات بر سیگار، گفت: به دلیل افزایش نیافتن مالیات سیگار، سالانه ۳ تا ۴ هزار میلیارد تومان به جیب دلالان می‌رود.
تقلب در مقالات علمی برای قبولی دانش‌آموزان در کنکور
دولت کره جنوبی تحقیقاتی را درمورد پژوهشگرانی انجام داده است که نام فرزندان یا خویشاوندان خود را که در دبیرستان مشغول به تحصیلند، به‌عنوان همکار در مقاله‌های علمی خود ذکر کرده‌اند.
60 هزار تن برنج برای شب عید تدارک دیده شده است که مرحله اول توزیع این کالا از ۱۵ بهمن آغاز می‌شود.
در دی ماه امسال انجام شد:
آموزش مهارت های حفظ جان در بيش از ۵٠ مسجد و ٢٠ مدرسه منطقه١٧
امیرمحسنی شهردار منطقه۱۷ با اعلام این خبر گفت: با توجه به وجود ١۵٧ مسجد در سطح منطقه و در راستای ارتقای مهارتهای شهروندی، نمازگزاران ۵۰مسجد و دانش آموزان ۲۰ مدرسه در ماه گذشته توسط مسئولان خانه داوم و ایمنی آموزش دیدند.
از تلاش برای جلب رضایت مردم تا آرزوی کسب سیمرغ مردمی
سی و ششمین جشنواره فیلم فجر در استان البرز با اکران فیلم 4 راه استانبول آغاز به کار کرد.
پمپ‌ بنزین‌ها دیگر کارت بانکی قبول نمی‌‌کنند
رئیس اتحادیه جایگاه‌داران سوخت می‌گوید به دلیل مشکلاتی که با بانک‌ها وجود دارد از این پس جایگاه‌ها فقط در قبال دریافت پول نقد بنزین تحویل می‌دهند.
مدیرکل بنیاد شهید و امور ایثارگران استان البرز:
مدیرکل بنیاد شهید و امور ایثارگران استان البرز، انقلاب اسلامی را تبلور ایثار لاله‌های سرخگون دانست و گفت: شهادت در شمار عالی‌ترین مفاهیم الهی و حاصل متعالی‌ترین ارزش‌هایی هستند که یک انسان می‌تواند کسب کند.
واریز سود 53 هزار تومانی سهام عدالت به حساب 14.5 میلیون ایرانی
بر اساس اعلام سازمان خصوصی‌سازی مرحله دوم سود سهام عدالت طی امروز به حساب ۱۴میلیون و ۵۳۷هزار ایرانی واریز می‌شود.
نائب رئیس شورای شهر نظرآباد از انتخاب شهردار این شهر با رای اکثریت اعضای شورای شهر خبر داد.
روحانی: افتتاح پروژه‌های کم نظیر در کرمان در راه است
رئیس‌جمهوری به منظور دیدار و گفت‌وگو با مردم و افتتاح چندین پروژه صنعتی و عمرانی دقایقی پیش وارد سیرجان در استان کرمان شد و در جمع خبرنگاران سخنرانی کرد.
پذیرش دانشجوی دکتری در دانشگاه پیام‌نور ممنوع شد
معاون آموزشی وزارت علوم می‌گوید دانشگاه پیام نور در پذیرش دانشجوی دکتری ممنوعیت دارد.
۸۴۰ میلیارد تومان به صنایع البرز تسهیلات مستقیم پرداخت شده است
استاندار البرز از پرداخت مستقیم ۸۴۰ میلیارد تومان تسهیلات مستقیم به بانک های استان خبر داد و گفت: اکنون بر روی نوسازی صنایع و ایجاد صنایع جدید تمرکز داریم و کماکان نیز البرز در جایگاه نخست ستاد تسهیل در کشور قرار دارد.
رشد ۱۰۰ درصدی پیشرفت پروژه های اقتصاد مقاومتی در البرز
استاندار البرز از رشد ۱۰۰ درصدی پیشرفت پروژه های اقتصاد مقاومتی در استان خبر داد و گفت: برای ما پروژه زیر ۷۵ درصد پیشرفت معنایی ندارد.
گریم متفاوت بازیگر زن در نقش یک معتاد/ عکس
اولین عکس از ظاهر متفاوت سارا بهرامی در فیلم «دارکوب» ساخته بهروز شعیبی منتشر شد.
سرنوشت نامعلوم پرونده‌های احمدی‌نژاد
هنوز پس از پنج سال وقتی پای پرونده‌های تخلف احمدی‌نژاد به میان می‌آید همه نقل قول‌ها یک حرف را تکرار می‌کنند: "در حال پیگیری است"!
چرا ما انسان‌ها اثر انگشت داریم؟
انسان‌ها و بسیاری از اعضای خانواده نخستی‌ها، روی پوست دستان و پاهای خود خطوط ویژه‌ای دارند که به صورت دوایر و منحنی‌های تودرتو دیده می‌شوند. این خطوط ساده نقش مهمی در روند فرگشتی ما داشته‌اند و به کمک آن‌ها می‌توانیم اشیاء را در دست بگیریم.
اولین گوشی جهان با ۱۰ گیگ رم را چه کسی می‌سازد؟
سازنده چینی قصد دارد اولین گوشی هوشمند جهان را با 10 گیگ رم راهی بازار کند.
فرماندار گلپایگان به انتشار فیلم برخوردش با یک خبرنگار واکنش نشان داد.
رضا رشیدپور به انتقادات وحید رجبلو که چندی پیش در برنامه «حالا خورشید» حاضر شده بود، در اینستاگرام پاسخ داد.
خودرویی که ۷۰ میلیون تومان افزایش قیمت داشت
این هفته قیمت برخی خودروهای وارداتی در بازار افزایش یافته است.
ابَربدهکار بانکی از کشور خارج شد
یکی از ابربدهکاران بانکی از کشور خارج شد.
نمایندگان مجلس شورای اسلامی به کلیات لایحه بودجه ۹۷ کل کشور رای مثبت دادند.
همزمان با بارش رحمت الهی در البرز برگزار شد/
جشنواره ساخت آدم برفی همزمان با بارش برف در سطح استان البرز، در دبستان قدس برگزار شد.
فرماندار جدید شهرستان نظرآباد معرفی و آغاز بکار کرد
سرپرست معاونت سیاسی،امنیتی و فرهنگی استانداری البرز در آئین معارفه فرماندار جدید شهرستان نظر آباد گفت:مشی اعتدال،تدبیر و حرکت در مسیر اهداف دولت دوازدهم،سرلوحه کار فرمانداران قرار گیرد.
استخوان‌های کودک 12 ساله راز یک جنایت را پس از 6 سال برملا کرد/ اعتراف دو برادر به قتل برادر کوچکتر
فرمانده انتظامی شهرستان تویسرکان گفت: دو برادر 27 و 20 ساله، برادر 12 ساله خود را با اسلحه شکاری به قتل رساندند، پرونده این قتل پس از 6 سال با کشف استخوان های برادر کوچکتر به جریان افتاد.
برخی پول کانکس را گرفته وبعد تصاویر خود را در چادر منتشر می‌کنند
استاندار کرمانشاه گفت: ۳۷۰۰ مورد پول به جای کانکس در بین زلزله‌زدگان توزیع شده است اما برخی ها پول رامی‌گیرند و بعد تصاویر خود را در زیر چادر منتشر می کنند و می گویند کانکس نداریم.
درگیری سپاه با داعش در غرب کشور
قرارگاه نجف اشرف سپاه پاسداران، تعدادی از نیروهای داعش که وارد خاک کشورمان شده بودند را دستگیر کرد.
حضرت آیت‌الله خامنه‌ای در پیامی درگذشت سیدصادق حجازی از انقلابیون قدیمی را تسلیت گفتند.
قاضی‌ای که با گل و کتاب، چکش می‌کوبد!
افرادی که پرونده‌های‌شان به شعبه قاضی عموزاد خلیلی ارجاع می‌شود، اغلب به جای اینکه روانه زندان شوند، سر از گلفروشی و کتابفروشی درآورده و یا مشغول به درختکاری می‌شوند.
عرضه سیب و پرتقال شب عید از ۲۰ اسفند در بازار
رئیس سازمان تعاون روستایی با بیان اینکه میوه تنظیم بازاری از ۲۰ اسفند توزیع می‌‌شود، گفت: ۲۰هزار تن سیب و ۴۰هزار تن پرتقال برای تنظیم بازار شب عید عرضه خواهد شد.
بارش‌های ایران ۴۲ میلیمتری شد؛
افت ۴۰ درصدی باران نسبت به پارسال
میزان بارش‌های ثبت‌شده از ابتدای سال آبی جاری تا روز گذشته به ۴۲ میلی‌متر رسیده که در مقایسه با مدت مشابه سال گذشته کاهشی ۴۰ درصدی داشته است.
وزیر ارتباطات:
فیلترشکن استفاده نمی‌کنم
وزیر ارتباطات با بیان اینکه از فیلترشکن برای ورود به شبکه‌های ارتباطی مانند توئیتر استفاده نمی‌کند، گفت: شرایطی فراهم شده است که برخی افراد و مسئولان با توجه به مسئولیت‌شان می‌توانند از اینترنت بدون فیلتر استفاده کنند.
معاون اول ریاست جمهوری:
مانع تراشی‌ها ممکن است به اعتراض جوانان و جامعه منجر شود
معاون اول رئیس‌جمهور گفت: دولت از تمام ظرفیت‌ها برای بهتر شدن زندگی ایرانیان استفاده خواهد کرد.
آغاز پیش‌فروش سکه از ۱۵ بهمن‌ماه
بانک مرکزی با هدف تعادل‌بخشی به بازار، گسترش عرضه و سهولت دسترسی عموم مردم اقدام به پیش‌فروش سکه می‌کند.
مشکل پیام‌رسان‌های داخلی چیست؟
مدیر یک پیام‌رسان داخلی با بیان اینکه بیش از ۹۵ درصد مشکلات پیام‌رسان‌های داخلی موضوع مالی نیست، گفت: پیام‌رسان‌های ما باید به‌روز باشند و امکاناتشان رفاه و آسودگی را برای کاربر به همراه داشته باشد. موضوع دیگر نیز بی‌اعتمادی نسبت به حریم خصوصی و امنیت پیام‌رسان‌هاست.
تازه ترین آمار ثبت نامی‌های کنکور اعلام شد/ یکشنبه آخرین مهلت نام‌نویسی
مشاور عالی سازمان سنجش آموزش کشور از ثبت نام بیش از ۳۴۵ هزار داوطلب برای شرکت در آزمون سراسری سال ۹۷ خبر داد و گفت: ثبت‌نام کنکور تا ۸ بهمن ادامه دارد.
تهدید شدیداللحن ای اف سی توسط عربستان، به خاطر ایران و قطر!
رئیس فدراسیون عربستان در جدیدترین مصاحبه خود، ای اف سی را تهدید کرد.
ترامپ خطاب به دموکرات‌ها: می‌بینمتون!
رئیس جمهور ایالات متحده در یک پست توئیتری برای دموکرات ها خط و نشان کشید و گفت جمهوریخواهان پیروز شده اند.
تحقیقات کشاورزی سالانه بیش از ۲۰ رقم گیاهی تولید می‌کند‌
معاون وزیر جهاد کشاورزی گفت: در موسسات تحقیقات کشاورزی به طور متوسط سالانه بین ۲۰ تا ۲۵ رقم گیاهی جدید تولید می‌شود.
استاندار البرز گفت: با تمام امکانات و ظرفیت های استان درصدد حمایت از تولید و واحدهای تولیدی هستیم از این رو تاکید می شود که شرکت ها دفاتر و پرونده های مالیاتی خود را به استان محل استقرار خود انتقال دهند تا روند رفع موانع و تسهیل در امور آنها تسریع داشته باشد.
منیژه حکمت، تهیه کننده و کارگردان «جاده قدیم» بیان کرد که در این فیلم تلاش کرده است تا در مسیر رفع مشکلات قدم بردارد و به دغدغه‌ها و معضلات اجتماعی بپردازد.
توصیه یک نماینده مجلس به مردم درباره خرید ارز و سکه
نایب‌رئیس کمیسیون اقتصادی مجلس شورای اسلامی گفت: مردم در این شرایط نقدینگی و سپرده‌های‌شان را به سکه و ارز تبدیل نکنند.
سخنگوی شرکت ملی نفتکش:
سخنگوی شرکت ملی نفتکش از استخراج اطلاعات جعبه سیاه سانچی و ارائه یک نسخه کپی به همه ذی‌نفعان خبر داد و گفت: رمزخوانی و بازگشایی کد‌های اطلاعات آغاز شد.
سخنگوی وزارت خارجه:
چرا «ظریف» ماندن در تهران را به حضور در سوئیس ترجیح داد؟
قاسمی ضمن تکذیب خبر لغو سفر ظریف به سوئیس برای شرکت در اجلاس داووس گفت: علیرغم دعوت به عمل آمده، وزیر خارجه به دلیل نظارت و پیگیری بر روند اجرای ساختار جدید ترجیح داد که در تهران بماند و هیچ سفر خارجی طی این روزها نداشته باشد.
در پی ابطال مصوبه مربوط به دریافت آبونمان از مشترکان گاز و تغییر عنوان آن به «هزینه خدمات مستمر» از سوی شورای اقتصاد، هیئت عمومی دیوان عدالت اداری این مصوبه را نیز ابطال کرد و بلافاصله این هزینه از قبوض گاز حذف شده است.
رئیس سازمان میراث فرھنگی، صنایع دستی و گردشگری:
رئیس سازمان میراث فرھنگی، صنایع دستی و گردشگری تأکید کرد که هیچ گونه مشکلی خاصی در زمینه اسکان نوروزی نداریم و در این خصوص بوم‌گردی به کمک ما آمده است.
اولین خواننده زنی که در ایران با نام خودش مشهور شد
وزنامه شرق گفت‌وگویی منتشر نشده را از ناهید دایی‌جواد خواننده پیشکسوت که چندی پیش درگذشت، منتشر کرد.
تعطیلات آخر هفته بیشتر مراقبت سلامتی‌تان باشید/ آمار مرگ‌ومیر به شکل عجیبی بیشتر می‌شود
تحقیقات جدید نشان می‌دهد که بیماران در شب‌ها، ساعات غیر اداری و روزهای تعطیل یا تعطیلات آخر هفته بیشتر در معرض خطر مرگ قرار می‌گیرند.
حرکتی که برای عضو فدراسیون فوتبال گران تمام شد
طبق اتفاقات گذشته، ظاهرا قرار بر این بوده است که خطیر اوایل این ماه رییس دپارتمان روابط بین الملل شود.
در شورای ترافیک استان مطرح شد:
اجرا و اعمال قانون طرح زوج و فرد از امروز در کلانشهر کرج
معاون هماهنگی امور عمرانی استاندار البرز از تصویب زوج و فرد در شورای ترافیک استان خبر داد و گفت: زمان اجرای این طرح از یکم بهمن ماه آغاز و تا روز ۲۹ اسفندماه سال جاری ادامه دارد این طرح تا ۴ بهمن ماه ارشادی بوده و از این پس اعمال قانون برای متخلفان صورت می گیرد.
شب گذشته و با حضور جمعی از پیشکسوتان محلی، نشست صمیمانه معتمدین و متنفذین اجتماعی منطقه 17 تهران با امیر محسنی برگزار شد و هیئت امنای پیشکسوتان دارالشهدای تهران رسماً آغاز به کار کرد.
7 نکته درباره مصاحبه رشیدپور با رئیس جمهور
مصاحبه تلویزیونی دوشنبه شب رئیس جمهور بر خلاف گفتگوهای 12 سال گذشته با روسای جمهور، به استانداردهای مصاحبه های تلویزیونی نزدیک تر بود.
مدرک ۲ هزار نیروی ناگهانی استخدام شده در شهرداری «دیپلم» است
رییس حراست شهرداری تهران با اشاره به ارجاع پرونده متخلفان مدیریت شهری گذشته به حراست شهرداری گفت: زمانی که مدیری به طور ناگهانی دو هزار نفر با تحصیلات دیپلم را استخدام می‌کند هم تخلف است؛ بنابراین همه تخلفات مالی نیست.
۱۴ فیلم جشنواره بین‌المللی فجر در سمنان اکران می‌شود
معاون امور هنری و سینمایی اداره کل فرهنگ و ارشاد اسلامی استان سمنان گفت: بالغ‌بر ۱۴ فیلم جشنواره بین‌المللی فجر در سینماهای استان سمنان اکران می‌شود.
۶۴ واحد تولیدی راکد در استان قزوین به چرخه تولید بازگشتند
مدیرعامل شرکت شهرک‌های صنعتی استان قزوین با تاکید بر حمایت و کمک به راه‌اندازی واحدهای بهره‌بردار راکد گفت: در طول ۲ سال گذشته با شناسایی بیش از ۲۰۰ واحد تولیدی راکد ۶۴ مورد مجدداً راه‌اندازی شده و به چرخه تولید بازگشته‌اند.
رییس کمیته تعیین وضعیت فدراسیون فوتبال ایران گفت:با توجه به این که طارمی در ایران بازی کرده است کمیته‌های نظارتی ایران صلاحیت رسیدگی به این پرونده را دارند و نهاد دیگری نمی‌تواند به آن ورود کند.
ترکیب تیم ملی تنیس روی میز بانوان برای حضور در رقابت‌های قهرمانی ۲۰۱۸ جهان با اضافه شدن پریناز حاجیلو ورزشکار 15 ساله البرزی به عنوان بازیکن پنجم تکمیل شد.
کارت‎خوان حذف می‌شود
رئیس پژوهشکده پولی و بانکی بانک مرکزی گفت: در بانکداری جدید دیجیتال دستگاه های کارتخوان حذف می شود.
حقوق‌بگیرانی که ماهانه ۲میلیون تومان مالیات می‌دهند
بر اساس مصوبه کمیسیون تلفیق، کسانی که در سال ۹۷ بالای ۱۵میلیون تومان حقوق بگیرند، باید حداقل ۲میلیون تومان مالیات بدهند.
«یارانه نقدی» کسانی که به دولت اطلاعات حساب بانکی ندهند قطع می‌شود
طبق مصوبه کمیسیون تلفیق بودجه ۹۷ مجلس شورای اسلامی دولت اجازه دارد به درآمدها و گردش های مالی هر فرد دسترسی داشته باشد، اگر فردی علاقه نداشته باشد دولت از حسابش مطلع گردد، از دریافت یارانه انصراف دهد.
کولاکوویچ: در سال 2018 دو تیم ملی تشکیل خواهیم داد
سرمربی تیم ملی والیبال از تشکیل دو تیم ملی در سال 2018 به علت ترافیک برنامه‌ها خبر داد.
توزیع فصل سوم سریال شهرزاد دوشنبه آغاز می‌شود
پخش و توزيع خانگی فصل سوم سريال شهرزاد از دوشنبه هفته آينده در تهران و شهرهای ديگر آغاز می‌شود و برخلاف شايعاتی مبنی بر ساخت قسمت چهارم اين مجموعه، «شهرزاد» فصل چهارمی نخواهد داشت.
خطر ساخت و ساز در بستر رودخانه ها برای مردم تبیین شود
معاون هماهنگی امور عمرانی استاندار البرز با بیان اینکه در طراحی ها باید تصمیم سازی جامع داشت و در بستر رودخانه ها نباید هیچ نوع ساخت وسازی صورت گیرد اظهار داشت: خطر ساخت و ساز در بستر رودخانه ها برای مردم تبیین شود.
آسیب پذیری شهرستان های استان البرز در حوزه سیلاب شهری/ ۳۱ بلایای طبیعی در دل استان
مدیرکل بحران استانداری البرز با بیان اینکه استان البرز از ۳۱ نوع بالایای طبیعی را در خود دارد گفت: سیلاب شهری پدیده ای اجتناب ناپذیر در شهرستان های استان البرز است که باید امور زیربنایی را برای کاهش خسارت های ناشی از آن انجام داد.
طبق اعلام حفاظت محیط‌زیست البرز؛
طبق اعلام اداره کل حفاظت محیط‌زیست استان البرز وضعیت هوای کرج برای همه گروه‌ها در وضعیت ناسالم قرار دارد.
گزارش حجتی از کارهای انجام شده برای مقابله با ریزگردها
وزیر جهاد کشاورزی گفت: مردم آرام آرام و در یک دوره میان مدت آثار مثبت حرکت‌های خیلی خوب و وسیعی که در عرصه‌های فوق بحرانی جنوب شرق اهواز انجام شده است را شاهد خواهند بود.
معاون آموزش و پرورش:
پیش دانشگاهی 35 ساعته می‌شود
معاون آموزش متوسطه وزارت آموزش و پرورش با اشاره به افزایش بیش از 450 هزار نفری جمعیت دوره پیش دانشگاهی در سال تحصیلی آتی، گفت: از سال آینده دوره پیش دانشگاهی که تا کنون ۲۴ ساعته بود، ۳۵ ساعته خواهد شد.
وقتی حیاط مدرسه به پارکینگ مجالس تبدیل می شود
تامین بودجه از هر راهی؟!
آموزش و پرورش نهادی است که همواره به عنوان مظهر و مرجع ترویج فرهنگ به شمار می رود اما این نهاد به بهانه درآمد زایی برای مدارس، اقداماتی انجام می دهد که چندان با فلسفه آموزش و پرورش همسان نیست.
اسامی پذیرفته‌شدگان مرحله تکمیل ظرفیت کنکور امروز اعلام می‌شود
مشاور عالی سازمان سنجش از اعلام اسامی بیش از ۸ هزار پذیرفته شده نهایی مرحله تکمیل ظرفیت کنکور ۹۶ در روز جاری خبر داد.
نایب‌رئیس کمیسیون انرژی مجلس شورای اسلامی گفت: سهل‌انگاری دولت عامل شکایت ترکمنستان از ایران در محاکم بین‌المللی است.
آقای روحانی به خاطر استفاده از کلمه «قوطی» از مردم عذرخواهی کند
عزت الله ضرغامی نوشت: پیشنهاد می کنم آقای روحانی به خاطر استفاده از کلمه "قوطی" برای سرپناه میلیون‌ها نفر از مردم عزیزمان از آنان عذرخواهی کند.
خداداد عزیزی که در مصاحبه مهدی طارمی از او نام برده شد، در خصوص جلسه‌ای که با حضور حسین هدایتی برگزار شده بود، افشاگری کرد.
سیامک نعمتی امروز با خودروی شخصی‌اش تصادف کرد.
عربستان ورود مشروبات الکلی را به صورت مشروط آزاد کرد
طی صدور بخشنامه ای از سوی ولی عهد عربستان، مشروبات الکلی با چندین شرط به این کشور وارد می شوند.
میرمحمود موسوی شایعات درباره برادر خود ‘میرحسین موسوی’ را تکذیب کرد و گفت: میرحسین در سلامت است.
پول نداریم، قانون تصویب نکنیم
وزیر بهداشت ضمن اشاره به قانون تعرفه‌گذاری خدمات پرستاری تاکید کرد: مهم‌تر از تصویب قانون، اجرای آن است و اگر پول نداریم، قانونی تصویب نکنیم.
باشگاه استقلال سندی مبنی بر قانونی بودن قرارداد مهاجم پرتغالی - گینه‌ای خود منتشر کرد.
بازار خودرو هر کی به هر کی شد/گرانی ۶۸ میلیون تومانی سانتافه در یک روز
در حال حاضر عدم نظارت بر قیمت خودروهای وارداتی به حدی شده که هر شرکت بنا به صلاحدید خود و بدون توجه به ضابطه ها اقدام به افزایش قیمت محصولات می کند.
۶۰ بلیت جام جهانی هدیه فیفا به فدراسیون فوتبال
تعداد بلیت‌های اهدایی فیفا به فدراسیون فوتبال ایران مشخص شد.
نظرسنجی: ۵۸درصد آمریکایی‌ها از سیاست‌های ترامپ ناراضی‌اند
نتایج جدیدترین نظرسنجی نشان می‌دهد که ۵۸درصد شهروندان آمریکایی از سیاست‌های دونالد ترامپ رئیس‌جمهور این کشور ناراضی هستند.
رییس‌کل بانک مرکزی به مردم توصیه کرد وارد بازار ارز نشوند چراکه دلار در روزهای آینده ارزان می‌شود.
جمشید ممتاز، استاد برجسته حقوق بین‌الملل، به عنوان قاضی ویژه جمهوری اسلامی ایران در پرونده«توقیف اموال ایران در ایالات متحده آمریکا» که در دادگاه لاهه مطرح است، انتخاب شد.
عدم احساس تعلق به شهر بزرگترین معضل کرج
معاون اجتماعی فرهنگی شهرداری کرج با بیان اینکه مشکلات متعددی در سطح استان البرز وجود دارد، گفت: بزرگترین معضل، عدم احساس تعلق شهروندان به شهر است.
رئیس کمیسیون امور داخلی کشور و شوراها در مجلس شورای اسلامی قهوه‌خانه را یکی از نمادهای سنتی کشور عنوان و تصریح کرد: جمع‌آوری بدون برنامه قلیان علاوه بر آثار سوء، بیکاری فعالین این حوزه را به دنبال دارد.
زوج و فرد از امروز در کرج اجرا شد/محدوده‌های طرح کجاست؟
سرپرست مرکز کنترل ترافیک شهرداری کرج از نصب 69 دوربین پلاک‌خوان و 10 دوربین نظارتی در هسته مرکزی شهر و محدوده طرح زوج و فرد کلانشهر کرج خبر داد.
علیرضا کریمی به اردوی تیم ملی کشتی دعوت شد
اردوی تیم ملی کشتی از روز سه‌شنبه در خانه کشتی موحد تهران آغاز می‌شود.
کامیابی‌نیا بزرگترین ضربه را به خودش زد/ کاری از دست ما برنمی‌آید
سرمربی تیم فوتبال پرسپولیس با بیان اینکه بازیکنانش باید در ضربات آخر تمرکز و آرامش داشته باشند، به تاثیر تمرینات تیم ملی در مصدومیت مجدد کمال کامیابی‌نیا واکنش نشان داد.
رضا اسدی، وزنه بردار نوجوان قزوینی به اردوی آماده سازی ملی پوشان وزنه برداری دعوت شد.
پس از مدتها پیگیری و اطلاع‌رسانی درباره مضرات مصرف ماهی تیلاپیا و آسیب واردات این نوع ماهی به تولید ملی در حوزه پرورش ماهیان سردآبی، واردات "ماهی تیلاپیا" به کشور ممنوع شد.
وزیر تعاون، کار و رفاه اجتماعی با اعلام این خبر که حذف یارانه اقشار غیر نیازمند به 2 روش ابرازی و شناسایی صورت می‌گیرد، گفت: برخی از خانوارها با وجود اینکه مستحق نیستند اما یارانه نقدی دریافت می‌کنند.
رییس کمیسیون بهداشت و درمان:
دعوت از رییس پزشکی قانونی درباره بررسی علل خودکشی برخی از بازداشت شدگان
رییس کمیسیون بهداشت و درمان از دعوت رییس پزشکی قانونی به این کمیسیون درباره بررسی علل خودکشی برخی از بازداشت‌شدگان حوادث اخیر خبر داد و گفت: در نامه‌ای به رییس مجلس تقاضا کردم برخی از اعضای کمیسیون بهداشت در کمیته حقیقت‌‌یاب برای بازدید از زندان اوین حضور داشته باشند.
به گفته مدیرعامل سازمان بنادر روز بازگشایی جعبه سیاه سانچی هنوز قطعی نشده و آنچه مسلم است این است که این موضوع در هفته جاری انجام می‌شود.
رئیس‌جمهوری دوشنبه شب با مردم صحبت می‌کند
رئیس‌جمهوری دوشنبه شب (2بهمن ماه) پس از خبر 21 شبکه اول سیما به طور مستقیم با مردم صحبت خواهد کرد.
مطهری: بازدید نمایندگان از اوین هفته آینده انجام می‌شود
نایب رئیس دوم مجلس شورای اسلامی ضمن اشاره به موافقت دادستانی تهران با بازدید از زندان اوین از احتمال انجام این بازدید در هفته آینده خبرداد.
«خانه دوست کجاست» و «پایان رویاها» در کلکته هندوستان
دیروز و امروز سینمای کانون پرورشی با نمایش فیلم‌های «خانه دوست کجاست» اثر زنده یاد عباس کیارستمی و «پایان رویاها» به کارگردانی محمدعلی طالبی در معرض دید تماشاگران هفتمین جشنواره بین‌المللی فیلم کودکان در کلکته کشور هندوستان قرار می‌گیرد.
هزاران زن در بیش از ۲۵۰ شهر آمریکا علیه ترامپ تظاهرات کردند
ده‌ها هزار زن، همزمان با فرا رسیدن سالگرد تحلیف «دونالد ترامپ»، رئیس‌جمهور آمریکا در سراسر شهرهای این کشور علیه وی تظاهرات کردند.
کم کاری برخی بانک ها در زمینه اشتغالزایی بررسی می شود
استاندار البرز با بيان اينكه كم کاری برخی بانک ها در زمینه اشتغالزایی بررسی می شود گفت: کوتاهی مدیران در روند تحقق ایجاد اشتغال بخشودنی نیست.
حرف‌های ترامپ نوعی اعلام جنگ جدید است
رئیس مجلس شورای اسلامی گفت: رفتار آمریکایی‌ها نشان می‌دهد که نمی‌خواهند تروریسم در منطقه پایان یابد.
هفت» بعد از ۱۰ ماه با مهران مدیری باز می‌گردد
با قطعی شدن حضور مهران مدیری به عنوان مجری برنامه هفت، تلویزیون یک بار دیگر مخاطبینش را غافل گیر کرد.
وزیر آموزش و پرورش با بیان اینکه طرح تعطیلات زمستانه مدارس نیازمند مصوبه قانونی مجلس است، گفت: این طرح در صورت اجرا برای تمامی کشور اعمال می‌شود و آثار مثبتی را برای دانش‌آموزان به دنبال دارد.
سازمان هدفمندسازی یارانه‌ها اعلام کرد: یارانه دیماه به ازای هر نفر ۴۵۵ هزار ریال امشب ساعت ۲۴ به حساب سرپرستان خانوار واریز و قابل برداشت می‌شود.
54 کشور آفریقایی خواستار عذرخواهی رئیس‌جمهور آمریکا شدند
نمایندگان ۵۴ کشور آفریقایی در سازمان ملل در بیانیه‌ای شدیداللحن از رئیس‌جمهور آمریکا خواستند به دلیل اظهارات توهین‌آمیز علیه مهاجران آفریقایی، عذرخواهی کند.
افزایش تعامل و انتقال تجربیات پلیس چین و ایران
​معاون تربیت و آموزش ناجا گفته است که پلیس چین خواستار آن است که پلیس ایران، تجربیاتش را در خصوص مبارزه با تروریسم، مواد مخدر و جرایم سایبری به آنها عرضه کند.
نقد هر اثری باعث پیشرفت کار است
برنامه ساعت بیست و پنج این هفته با حضور سالار عقیلی و با یاد و خاطره افشین یداللهی به روی آنتن شبکه 5 رفت.
نماینده مردم تهران در مجلس:
انتظار می‌رود تلگرام به زودی رفع فیلتر شود
نماینده مردم تهران در مجلس معتقد است که فیلتر تلگرام از بعد اقتصادی و بعد اطلاع‌رسانی به کشور ضربه می‌زند و تاکید کرد که فیلترینگ تلگرام تصمیمی موقتی از سوی شورای عالی امنیت ملی کشور بوده است.
با ورود نیروهای امداد و نجات چین
تیم امداد و نجات چین برای جستجوی دریانوردان گرفتار و مفقود شده وارد نفتکش سانچی شدند. نیروهای امداد چینی دو پیکر جدید را از نفتکش ایرانی در آب‌های چین پیدا کردند.
پرداخت دو و نیم میلیارد تومان بابت حق بیمه زنان سرپرست خانوار
مدیر کل کمیته امداد البرز گفت: طی نه ماه گذشته دو و نیم میلیارد تومان بابت حق بیمه زنان سرپرست خانوار تحت پوشش کمیته امداد پرداخت شده است.
تعطیلات برنامه‌ریزی‌شده راهکار محیط زیست در برابر وارونگی هوا
سازمان حفاظت محیط زیست کشور، تعطیلات برنامه‌ریزی‌شده برای دانش آموزان را به عنوان راهکاری برای مقابله با آلودگی هوا می‌داند.
آغاز ثبت‌نام کنکور ۹۷ از اول بهمن‌ماه
مشاور عالی سازمان سنجش از آغاز ثبت‌نام برای شرکت در کنکور سراسری ۹۷ دانشگاه‌ها و مراکز آموزش عالی از جمله دانشگاه آزاد اسلامی از روز یکشنبه اول بهمن ماه سال جاری خبر داد.
مردم توقع خدمت رسانی از سوی مسئولان را دارند
نماینده مردم کرج در مجلس گفت: مردم به دور از کارهای سیاسی توقع انجام خدمت رسانی از سوی مسئولان را دارند.
در راستای رفع مطالبات مردم انجام می شود/
سه شنبه ها دیدار مردمی در دفتر فرماندار فردیس
فرماندار فردیس از دیدارهای مردمی در روز سه شنبه هر هفته خبر داد.
قصد داریم جزو 5 استان برتر کشور باشیم
استاندار البرز با بیان اینکه البرز جزو برترین استان‌های کشور است عنوان کرد: قصد داریم با بهبود شرایط اقتصادی در البرز جزو پنج استان برتر کشور باشیم.
حجت الاسلام و المسلمین ایمانی: مردم فردیس به صورت جزئی به خدمات دستگاه‌ها دسترسی دارند
امام جمعه فردیس با بیان اینکه از مستقل شدن فردیس پشیمان نیستیم، گفت: مردم فردیس در سایه جدا شدن از کرج و مستقل شدن دستگاه‌های اجرایی به خدمات به صورت جزئی دسترسی دارند.
28 سازمان مردم نهاد در فردیس به ثبت رسیده است
فرماندار سابق شهرستان فردیس گفت: در دوران فعالیت کاری این‌جانب، علاوه بر ثبت 28 سازمان مردم‌نهاد، مشکلات مردم ازجمله اهالی سرحد آباد در دستور کار قرارگرفته و بخش عمده‌ای از آن‌ها رفع شده است.
نایب رئیس کمیسیون انرژی مجلس از تهیه گزارشی جامع از حادثه حریق نفتکش ایرانی پس از برگزاری نشست‌های تخصصی با مسئولان وزارت نفت و مسئولان خارجی همچون سفیر چین، خبر داد.
رئیس مرکز فرماندهی و کنترل ترافیک پلیس راه استان البرز از یکطرفه شدن محور کرج- چالوس در روز جمعه خبر داد.
تولید میگو از ١٢ هزار تن به ٣٠ هزار تن رسید
وزیر جهاد کشاورزی می‌گوید تولید میگو از ١٢ هزار تن به ٣٠ هزار تن رسید.
سخنگوی کمیسیون آموزش و تحقیقات مجلس شورای اسلامی گفته است که حذف کامل کنکور یک فرآیند پیچیده است و فعلا شرایط حذف کنکور فراهم نیست.
رئیس شورای اسلامی شهر تهران گفته است که هنوز طرح جدید ترافیکی تصویب نشده است و خبرنگاران نگران نباشند در طرح جدید برای خبرنگاران پیش‌بینی‌های لازم انجام شده است.
هیچ فردی حق کار سیاسی در ادارات فرهنگ و ارشاد را ندارد
معاون امور مجلس، استان‌ها و حقوقی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی گفت: هیچ فردی حق کار سیاسی در اداره‌کل فرهنگ و ارشاد را ندارد و فرهنگ نباید مخلوط با سیاست شود.
علی جنتی مشاور رییس دفتر رییس جمهور شد
رییس دفتر رییس جمهور در حکمی دکتر علی جنتی را به عنوان «مشاور رییس دفتر رییس جمهور و سرپرست نهاد » منصوب کرد.
رضا امیرخانی جایزه ویژه «جلال» را نپذیرفت/ هیچگاه از ارشاد جایزه نخواهم گرفت
رضا امیرخانی که برای نوشتن کتاب «نفحات نفت» برگزیده بخش ویژه جایزه جلال شده بود از پذیرش این جایزه خودداری کرد.
فرماندار گرمسار از تصادف زنجیره‌ای ۱۸ خودرو در گرمسار خبر داد و گفت: تاکنون ۶ نفر در این سانحه مصدوم شدند.
سردار جلالی از اقدامات نیروی انتظامی در راستای برقراری امنیت کشور در جریان حوادث اخیر تشکر کرد.
با حکم رهبر انقلاب/
حضرت آیت الله خامنه ای با صدور حکمی حجت الاسلام حاج‌علی‌اکبری را به ریاست شورای سیاستگذاری ائمه جمعه منصوب کردند.
براساس مصوبه کمیسیون تلفیق بودجه ۹۷، قیمت بنزین و دیگر حامل‌های انرژی سال آینده گران نمی‌شود.
طی حکمی از سوی معاون امور اداری نهاد کتابخانه‌های عمومی صورت گرفت/
انتصاب کاظم قاسمی به عنوان معاون امور کتابخانه های اداره کل کتابخانه های عمومی استان البرز
آیین معارفه کاظم قاسمی با حضور مدیرکل کتابخانه های استان، معاون اداری مالی، کارشناسان و کارکنان ستاد اداره کل برگزار شد.
سجاد شاهسنایی در هفته ای که گذشت در جریان اتفاقات اخیر کشور به مقام شهادت نائل آمد. این پاسدار بسیجی در کهریسنگ اصفهان ناجوانمردانه هدف شلیک گلوله اسلحه شکاری آشوبگران مسلح گرفت.
پیش فروش خودرو توسط شرکت‌های فاقد نمایندگی غیرقانونی است
سازمان حمایت مصرف کنندگان و تولیدکنندگان اعلام کرد:پیش فروش خودرو توسط شرکت های فاقد نمایندگی رسمی و بدون اخذ مجوز از وزارت صنعت، معدن و تجارت، غیرقانونی است.
طی حکمی از سوی وزیر کشور/
وزیر کشور طی حکمی ابوالفضل اینانلو یغمورلو را به سمت فرماندار شهرستان فردیس در استان البرز منصوب کرد.
دروازه‌بان استقلال رکورد دروازه‌بان پرسپولیس را شکست.
پدر ستایش قریشی پس از اعدام قاتل دخترش که صبح روز پنجشنبه اجرا شد، نامه‌ای را خطاب به مردم ایران و مهاجران افغانستانی ساکن ایران نوشت.
"بازگشت دوباره رونق به بازار سرمایه"؛ اتفاقی که در چند هفته گذشته موجب جلب توجه‌ها به تالار حافظ شد.
قیمت سکه و ارز کاهش می‌یابد
عضو هیئت رئیسه کمیسیون اقتصادی مجلس گفت: افزایش اخیر قیمت ارز و سکه ناشی از تحریکات دشمنان کشور است و در روز‌های آتی قیمت‌ها کاهش می‌یابد.
نماینده ولی‌فقیه در سپاه:
نماینده ولی‌فقیه در سپاه پاسداران انقلاب اسلامی گفت: شکاف طبقاتی درکشور مشکل‌آفرین شده است، برخی ازافراد اغتشاشگر دستگیرشده در قم فرزندان سرمایه‌دارانی هستند که با وجود بیشترین استفاده از سرمایه‌های نظام به این نظام سنگین‌ترین ضربه‌ها را نیز می‌زنند.
روایتی از آخرین دقایق پیش از اعدام قاتل ستایش
وکیل مدافع قاتل ستایش قریشی گفت: علی رغم درخواست‌های ما و تلاش‌های فعالان مدنی از پدر ستایش قریشی برای بخشش موکلم، صبح امروز حکم قصاص او اجرا شد.
شهردار سابق تهران نسبت به عدم پاسخگویی به مطالبات مردم پس از پایان اغتشاشات ابراز نگرانی کرد.
استفاده از کارت سوخت دوباره الزامی می‌شود
درحالی که در سال‌های اخیر با غیر فعال شدن طرح سهمیه‌بندی بنزین، استفاده از کارت‌های سوخت عملا منتفی شده بود، استفاده از این کارت‌ها برای متقاضیان سوخت‌گیری خودرو بار دیگر الزامی خواهد شد.
طرح شهرداری تهران برای مقابله با زلزله به مجلس ارائه می شود
شهردار تهران از ارائه طرح شهرداری برای مقابله با زلزله به مجلس خبر داد.
در تماس تلفنی با رئیس‌جمهوری ترکیه
روحانی: مردم ایران در چارچوب قانون آزادند تا انتقادات و اعتراض خود را بیان کنند
روسای جمهوری اسلامی ایران و ترکیه در تماسی تلفنی، درباره راه‌های توسعه بیش از پیش همکاری‌های تهران و آنکارا در حوزه‌های دوجانبه، منطقه‌ای و بین‌المللی گفت‌و‌گو و تبادل نظر کردند.
مدیرکل هواشناسی استان البرز از ورود سامانه جدید بارشی در هفته آینده به استان خبر داد.
همزمان با سراسر کشور در البرز برگزار می شود/
همزمان با سراسر کشور، راهپیمایی عظیم مردمی در محکوم کردن فتنه کور نفاق، امروز ساعت سه، در البرز برگزار خواهد شد.
وزیر ارتباطات عذرخواهی کرد
وزیر ارتباطات و فناوری اطلاعات از کسب‌وکارها و کسانی که با ایجاد محدودیت در فضای مجازی و شبکه‌های اجتماعی متضرر شده‌اند، عذرخواهی کرد.
رئیس اسبق دستگاه جاسوسی رژیم صهیونیستی به مقامات فعلی این رژیم توصیه کرده که در امور داخلی ایران بویژه اغتشاشات اخیر دخالت نکنند.
رئیس مرکز برنامه ریزی و نظارت بر دخانیات اعلام کرد؛
کاهش ۳۹ درصدی واردات؛ افزایش ۲۱ درصدی صادرات سیگار
رئیس مرکز برنامه ریزی و نظارت بر دخانیات از کاهش۳۹درصدی واردات سیگار، افزایش ۱۰درصدی تولید،کاهش ۳۱ درصدی قاچاق و افزایش۲۱درصدی صادرات سیگار در۹ماهه امسال نسبت به مدت مشابه سال گذشته خبر داد.
جهان پرتخیل یک کودک در انیمیشن «اینجوری بهتره»
هفت قسمت از مجموعه انیمیشن «اینجوری بهتره» با تکنیک دوبعدی ساخته شد.
رئیس کمیسیون سلامت و محیط زیست شورای شهر تهران از شناسایی 7300 ساختمان ناایمن در پایتخت خبر داد.
رهبر انقلاب: در قضایای چند روز اخیر، دشمنان ایران با ابزارهای گوناگونِ در اختیارشان از جمله پول، سلاح، سیاست و دستگاه امنیتی هم‌پیمان شدند تا برای نظام اسلامی مشکل ایجاد کنند.
ما را جریمه کردند چون هواداران زیادی به ورزشگاه آمده بودند
سرمربی تیم فوتبال پرسپولیس از اینکه تماشاگران این تیم محروم شده‌اند به شدت ناراحت است.
رئیس جمهور، رئیس بانک مرکزی را تغییر دهد
عضو کمیسیون اقتصادی مجلس گفت: بانک مرکزی متاسفانه در موضوع رسیدگی به مشکلات سپرده گذاران موسسات مالی تعلل می‌کند و اگر روند به همین منوال پیش برود مجلس با جدیت بیشتری نسبت به این امر اقدام خواهد کرد.
بازار مسکن رونق گرفت یا قیمتش؟
کارشناسان و فعالان حوزه مسکن درباره اینکه آیا بازار مسکن به رونق رسیده یا نه، اختلاف نظر دارند.
حجتی: از اینکه مردم نمی‌توانند شیر بخرند شرمنده‌ام
وزیر جهاد کشاورزی گفت: شرمنده دامداران و بخش عمده‌ای از اقشار جامعه هستم که نمی‌توانند شیری که از دسترنج هموطنان خودشان تهیه شده است بخرند.
تعدادی از لیدرهای اغتشاش‌گر و آشوب‌طلب کرج بازداشت شدند
دادستان عمومی و انقلاب مرکز استان البرز از دستگیری تعدادی از لیدرهای آشوب‌گران در کرج خبر داد و گفت: تعدادی از این افراد لیدر شناسایی شده و در روزهای آینده بازداشت می‌شوند.
برخی گفتند مشکلات را به داخل ایران می‌کشانیم/اعتراض مردم فرصت است
رئیس جمهور با بیان اینکه دشمنان از عظمت ملت ایران و موفقیت‌ها و پیشرفت کشور عصبانی‌اند، گفت: برخی گفتند مشکلات را به داخل ایران می‌کشانیم؛ ملت و مسوولان پاسخ آنها را می‌دهند.
ثبت سفارش خودرو آغاز شد
مدیرکل مقررات صادرات و واردات سازمان توسعه تجارت با اعلام خبر باز شدن سامانه ثبت سفارش خودرو می‌گویدکه متقاضیان فقط تا پایان وقت امروز نسبت به ثبت سفارش خودرو با سال ساخت 2016 فرصت دارند.
برانکو ایوانکوویچ به‌طور رسمی اعلام کرد مهدی طارمی در پایان لیگ برتر شانزدهم از پرسپولیس جدا خواهد شد.
مهدهای کودک، پیش دبستانی‌ها و مدارس ابتدایی البرز به جز طالقان فردا تعطیل است
دادگستری استان البرز اعلام کرد اخباری که در مورد آسیب به پرونده‌های مردم در کرج مطرح شده کذب است و به اطلاع همه مردم استان می‌رسانیم تمام پرونده‌ها براساس روند شکل‌گرفته به‌‌صورت الکترونیکی ثبت می‌شوند.
افرادی که می‌خواهند تجمع کنند، باید درخواست بدهند
وزیر کشور، تظاهرات‌ پراکنده در برخی از شهرهای کشور را «غیرقانونی» دانست و از مردم خواست که در این تظاهرات شرکت نکنند.
زلزله و آلودگی هوا کلانشهرها را تهدید می‌کنند
رییس شورای شهر تهران گفت: دو محور اصلی تهدیدها و نگرانی عمومی شهروندان بویژه در رابطه با زلزله، آلودگی هوا و سایر معضلات شهری و موضوعات بودجه و شکاف میان هزینه‌های مدیریت شهری و درآمد پایدار شهرداری‌ها در رابطه با کلانشهرها مطرح است.
رئیس پلیس پایتخت:
پلیس تهران مشکلی در برخورد با سارقان و اراذل و اوباش ندارد/ تهران بهترین شرایط امنیتی را داراست
رئیس پلیس پایتخت گفت: پلیس تهران با اشراف بر روی مجرمان و تخلفاتی که رخ می‌دهد به طور مستمر و شبانه‌روزی با متخلفان و مجرمان برخورد می‌کند و تهران امروز در بهترین شرایط امنیتی به سر می‌برد.
ایجاد کار و اشتغال برای مردم اهمیت دارد
امام جمعه کرج گفت: ایجاد کار و اشتغال و تامین منافع ملت برای مردم اهمیت دارد ولی نباید عده‌ای طوری عمل کنند که نارضایتی در جامعه درست شود و خواسته‌های به حق مردم توسط بیگانگان مورد سواستفاده واقع شود.
عضو هیأت رئیسه مجلس گفت:‌ موسسات مالی و اعتباری پول‌های مردم را گرفتند و دچار مشکلات جدی شدند و این مشکلات دامنه‌دار است یعنی فقط این نیست که در سطح دو موسسه کوچک باشد.
۵۰ گروه جهادی از البرز به مناطق زلزله‌زده کرمانشاه اعزام شدند
رئیس بسیج سازندگی استان البرز با بیان اینکه گروه‌های جهادی تا زمان آغاز ایام سال نو در مناطق زلزله‌زده حضور دارند، گفت: تاکنون ۵۰ گروه جهادی با استعداد بیش از یک هزار نفر نیرو به مناطق اعزام شده‌اند.
مدیرکل فرهنگ و ارشاد البرز از برگزاری دومین سالانه نگارگری ایرانی خبر داد.
نایب‌رئیس دوم مجلس با بیان اینکه شخصاً موافق سئوال از رئیس‌جمهور هستم، گفت: لاریجانی طرح سوال از روحانی را به صلاح کشور نمی‌داند.
وزش باد شدید در شرق کشور/ افزایش آلودگی هوای شهرهای بزرگ از فردا
روز پنجشنبه به سبب پایداری جو و سکون نسبی هوا، غلظت آلاینده‌های جوی در شهر‌های صنعتی و پر‌جمعیت افزایش می‌یابد‌.
جراحی قلب کودکان توسط تیم آمریکایی در بیمارستان تأمین اجتماعی کذب است
رئیس بیمارستان تأمین اجتماعی شهید دکتر لواسانی،‌انجام اعمال جراحی قلب کودکان تحت عنوان گروه‌های بین‌المللی و خیریه را تکذیب کرد.
رئیس کمیسیون حمل و نقل شورای شهر تهران مطرح کرد/
اما و اگرهای پیشنهاد رایگان شدن حمل‌ونقل عمومی در روزهای آلوده تهران
رئیس کمیسیون حمل و نقل شورای شهر تهران آخرین وضع پیشنهاد مطرح شده مبنی بر رایگان بودن حمل و نقل عمومی در روزهای آلوده تهران را اعلام کرد.
پزشکی قانونی:
هیچ فوت ناشی از خودکشی پس از زلزله کرمانشاه ثبت نشده است
مدیرکل پزشکی قانونی استان کرمانشاه گفت: پس از زلزله کرمانشاه، هیچ فوت ناشی از خودکشی ثبت نشده است.
وزیر تعاون، کار و رفاه اجتماعی با اعلام اینکه حساب بانکی کسانی که متقاضی یارانه هستند، بررسی می‌شود، گفت: ۴۰هزار میلیارد تومان پول یارانه را به افرادی دادیم که تفاوتی در زندگی آنها ایجاد نکرده و با این کار بی‌عدالتی و فقر بین‌نسلی را دامن زده‌ایم.
آینده روشن با توسل به قرآن تضمین می شود
مدیرعامل خانه مطبوعات استان البرز با اشاره به برگزاری جشنواره رسانه ای قران و عترت استان البرز، گفت: آینده روشن با توسل به قرآن تضمین می شود.
رئیس بخش زلزله‌شناسی مرکز تحقیقات راه، مسکن و شهرسازی می‌گوید زلزله ۴.۲ ریشتری دیشب، پس‌لرزه زلزله ۵.۲ ریشتری هفته گذشته تهران و البرز و نشان دهنده فعال شدن گسل غرب تهران است.
در پی وقوع زلزله شب گذشته پایتخت
مصرف ۸ میلیون لیتر بنزین در ۶ ساعت
سخنگوی شرکت ملی پالایش و پخش فرآورده های نفتی گفت:از ساعت ۱۲ نیمه شب گذشته تا ۶ صبح امروز ۸ میلیون لیتر بنزین توزیع شد.
۴۶ نفر به‌علت خروج نادرست از ساختمان‌ها در زلزله امروز مصدوم شدند
مدیرکل مدیریت بحران استانداری البرز گفت: حدود ۴۶ مصدوم بر اثر فرار و خروج اضطراری از ساختمان‌ها گزارش شده که ۳ تن در بیمارستان بستری شده‌اند اما این امر صدمه ناشی از تخریب و آسیب مستقیم زلزله محسوب نمی‌شود.
تبریک بازیگر نقش حضرت مریم به مسیحیان ایرانی
شبنم قلی‌خانی، بازیگر نقش حضرت مریم در «مریم مقدس»، میلاد حضرت عیسی را به مسیحیان ایران تبریک گفت.
در جلسه شورای معاونین مطرح شد:
اجرای طرح زوج و فرد از اول بهمن ماه در کرج/نصب ۵۹ دوربین پلاک خوان در شهر
معاون حمل و نقل و ترافیک شهرداری کرج از اجرای طرح زوج و فرد از اول بهمن ماه سال جاری خبر داد.
گوجه ۴ هزار تومان شد
قیمت هر کیلوگرم گوجه‌فرنگی در سطح شهر تهران به بیش از ۴ هزار تومان رسید، در حالی که قیمت این محصول در میادین میوه و تره بار ۲ هزار و ۵۰۰ تومان است.
جشنواره تئاتر شهر به راهی برای حضور جوانان در جشنواره فجر تبدیل شود
​محمد نژاد که به‌عنوان کارگردان به‌همراه امین رحیمی‌نیاکان با نمایش «زمستان» نوشته باقر سروش در بخش صحنه‌ای ششمین جشنواره تئاتر شهر حضور دارد معتقد است،جشنواره تئاتر شهر به راهی برای حضور جوانان در جشنواره فجر تبدیل شود.
مدیر شهرسازی و معماری راه و شهرسازی قزوین خبر داد:
ممنوعيت استفاده از نماهای رومی در شهر قزوین
مدیر شهرسازی و معماری اداره کل راه و شهرسازی استان قزوین از تصویب ممنوعیت استفاده از نمادهای معماری رومی در راستای تقویت جایگاه هویت معماری بومی قزوین در کمیته سیما و منظر شهری استان خبر داد.
اطلاعیه مرکز مدیریت راه های کشور مورخ ۴ دی ۹۶:
طي شبانه ‌روز گذشته، كل تردد ثبت ‌شده براساس آخرين اطلاعات دريافتی از ۲۱۳۱ تردد شمار فعال در محورهای برون‌ شهری، نسبت به روز قبل ۳.۴ درصد کاهش را نشان می‌دهد.
منطقه اقتصادی فرودگاه پیام بهترین زمین در کل کشور است
نماینده مردم کرج در مجلس شورای اسلامی، گفت: منطقه اقتصادی فرودگاه پیام بهترین زمین در کل کشور است اما متأسفانه سرمایه‌گذار در این منطقه جذب نمی‌شود.
دعوت از ۲۰ بازیکن جهت شرکت در اردوی تیم ملی هندبال
فدراسیون هندبال ۲۰ بازیکن شاغل در لیگ‌های داخلی و خارجی را جهت شرکت در اردوی آمادگی تیم ملی دعوت کرد.
دانشیار دانشگاه خوارزمی با حضور در کشور مجارستان در سلسله برنامه‌های ویژه شب یلدا سخنرانی می‌کند.
لطفی، عضو کمیسیون اجتماعی مجلس: هر نماینده ماهانه 13 میلیون دریافت می‌‌کند نه 32 میلیون
عضو کمیسیون اجتماعی مجلس شورای اسلامی در اظهاراتی ضمن تاکید بر لزوم شفاف‌سازی بودجه مجلس از سوی هیأت رئیسه مجلس، اعداد و ارقام اعلام شده مبنی بر دریافتی ماهانه نمایندگان مردم در خانه ملت را تکذیب کرد.
پدر دانش آموز لرستانی تنبیه بدنی فرزندش را تکذیب کرد
پدر دانش‌آموز لرستانی که ادعا کرده بود در مدرسه تنبیه بدنی شده است، تایید کرد که ضرب‌دیدگی ایجادشده در بدن فرزندش ناشی از برخورد با صندلی کلاس بوده است نه ضرب و جرح توسط معلم یا مدیر مدرسه.
سخنگوی شورای صنفی نمایش از اضافه شدن فیلم«خانه کاغذی» به فيلم‌هاي‌حاضر بر‌ پرده نقره اي و تعويق اكران فيلم سينمايي «عصباني نيستم» خبر داد.
رئیس فدراسیون سه‌گانه با رای مجمع در سمت خود ابقا شد.
رشد 2.7 درصدی درآمدهای مالیاتی کشور
آمار عملکرد بودجه در ۷ ماهه نخست سال نشان میدهد درآمدهای مالیاتی با ۵۲ هزار میلیارد تومان حدود ۲.۷ درصد رشد کرده است.
مدیر گازرسانی شرکت ملی گاز ایران خبر داد:
مدیر گازرسانی شرکت ملی گاز می‌گوید طرح صدور آنی قبض گاز اکنون در اردبیل و خراسان اجرایی می‌شود و سایر استان‌ها نیز پس از اتمام پیمان‌های فعلی، نسبت به اجرایی شدن این طرح در استان خود اقدام می‌کنند.
فرمانده سپاه استان البرز گفت: همایش اربعین امسال بسیار باشکوه و با مدیریت جهادی برگزار شد.
مدیرکل راهداری و حمل و نقل جاده ای استان البرز خبر داد/
کسب رتبه اول کاهش تلفات جاده ای توسط البرز/ شناسایی 60 نقطه حادثه‌خیز در استان
مدیرکل راهداری و حمل و نقل جاده ای استان البرز از کسب رتبه اول کاهش تلفات جاده ای توسط البرز خبر داد و گفت: 60 نقطه حادثه‌خیز در سطح استان البرز شناسایی شده است.
عادت خوابیدن با گوشی را کنار بگذارید
اداره بهداشت کالیفرنیا به مردم هشدار داد باید عادت خطرناک خوابیدن در کنار گوشی هایشان را کنار بگذارند و آنها را در زمان استراحت چند متری دورتر از خود نگهدارند.
احمدی‌نژاد ضرب‌الاجل 48 ساعته داد
محمود احمدی‌نژاد در یک پیام ویدیویی به رئیس قوه قضائیه 48 ساعت مهلت داد تا اسناد مربوط به محکومیت خود و همکارانش در دادگاه‌ها به‌عنوان فتنه‌گر، منحرف یا حمایت از بابک زنجانی منتشر کند.
فائزه هاشمی: شورای عالی امنیت ملی اعلام کرد در بدن پدر ۱۰ برابر حد مجاز رادیو اکتیو بوده است
اعتمادآنلاین نوشت: فائزه هاشمی گفت: جلسه ای با حضور همه اعضای خانواده و برخی از اعضای شورای عالی امنیت برگزار شد که در این جلسه به ما اعلام کردند بررسی نشان می دهد که در بدن پدر ۱۰ برابر حد مجاز رادیواکتیو بوده است.
رییس سابق سازمان غذا و دارو:
ایرانی‌ها پایین‌ترین مصرف دارو را دارند
طبق گفته رییس سابق سازمان غذا و دارو، ایرانی‌ها در زمینه مصرف دارو به رغم نظرات غیرکارشناسی در همه گروه‌های دارویی به جز آنتی بیوتیک‌ها در بین کشورهای عضو OECD (سازمان همکاری وتوسعه اقتصادی بین المللی) پایین ترین مصرف دارو را دارند.
معاون ایمنی و پیشگیری سازمان آتش نشانی خبر داد
معاون ایمنی و پیشگیری سازمان آتش نشانی و خدمات ایمنی شهرداری تهران با اشاره به نقض برخی مسائل ایمنی در پاساژ علاء الدین از پلمب این پاساژ در صورت عدم توجه به اخطارهای آتش نشانی خبر داد.
رئیس موسسه کار و تامین اجتماعی خبرداد
استان ها صاحب نقشه فقر می‌شوند
رئیس موسسه کار و تامین اجتماعی از تهیه و تدوین نقشه فقر استان‌ها خبر داد.
قائم مقام سازمان نظام پرستاری خبر داد
انتظار 11ساله پرستاران برای اجرای یک قانون
به گفته قائم مقام سازمان نظام پرستاری تعیین تعرفه‌های خدمات پرستاری از دستور کار شورای عالی بیمه خارج شده و بودجه ای برای تعرفه‌گذاری خدمات پرستاری در سال 97 هم در نظر گرفته نشده است.
چرا بازار کاغذ روزنامه آشفته شد؟ توقف ‌یک‌ماه ثبت سفارش، نوسان نرخ ارز و توقف تولید داخلی
دبیر سندیکای تولیدکنندگان کاغذ و مقوا در بیان دلایل گرانی کاغذ روزنامه در بازار می‌گوید توقف ثبت سفارش یک ماهه واردات کاغذ در کنار تردید واردکنندگان به دلیل نوسانات نرخ ارز و توقف تولید کاغذ روزنامه در کارخانه مازندران، کمبود و گرانی کاغذ را در ماه‌های اخیر سبب شده است.
رئیس اتحادیه آجیل و خشکبار تهران خبر داد
گرانی ۲۵درصدی آجیل شب یلدا به‌دلیل افزایش نرخ ارز
رئیس اتحادیه آجیل و خشکبار تهران از افزایش ۲۵درصدی قیمت آجیل برای شب یلدا به‌دلیل نوسانات نرخ ارز خبر داد.
تاج: رأی علی کریمی ارتباطی به ملاقاتش با من ندارد، همه می‌دانند فسخ یک طرفه عواقب دارد
رئیس فدراسیون فوتبال تأکید کرد که رأی صادر شده علی کریمی در شکایت این مربی از باشگاه نفت ارتباطی به ملاقات آنها نداشته است.
اداره کل هواشناسی استان البرز با توجه به استقرار جوی پایدار در استان، افزایش آلاینده‌های جوی را پیش‌بینی کرد.
چرا قرارداد مکانی نهایی نمی‌شود؟
در حالی که سوشا مکانی در آبادان حضور یافته و مذاکراتی با صنعت نفت داشته، قرارداد او هنوز نهایی نشده است.
رئیس قوه قضائیه در جمع دانشجویان:
پول مردم با اعدام بابک زنجانی برنمی‌گردد
رئیس قوه قضائیه گفت: اعدام بابک زنجانی برای دستگاه قضایی کاری ندارد اما معتقدیم که این مشکل با اعدام حل نمی‌شود. زیرا باید پول مردم برگردد ضمن اینکه پشت پرده این قضایا مشخص شود که چه کسانی از بابک زنجانی حمایت کرده‌اند.
با اعلام گزارش پلیس راه در حادثه رانندگی عصر روزگذشته در محور سوسنگرد مقصر حادثه مشخص شد.
در جلسه كارگروه اشتغال اعلام شد/
هيجان در اجرای گروه شيلر با وجود قطعاتی که از شور خود کاسته‌اند
کریستوفر فُن دایلن موسیقیدان آلمانی، سرپرست گروه موسیقی شیلر شامگاه 21 آذرماه دومین شب از اجرای گروه خود را در میان هواداران ایرانی به روی صحنه برد.
در قالب مجموعه‌ی «کتاب - ماسک»
قصه‌های کلیله و دمنه نمایش شد
نخستین کتاب از مجموعه‌«کتاب-ماسک» در قالب اثری به نام «خرگوش باهوش و دو قصه‌ی نمایشی دیگر از کلیله و دمنه» برای استفاده‌ی کودکان و اولیای تربیتی منتشر شد.
پيام تسليت وزير آموزش‌و‌پرورش به مناسبت درگذشت تعدادی از دانش‌آموزان در حادثه رانندگی
وزيرآموزش و پرورش به مناسبت درگذشت تعدادی از دانش آموزان در حادثه رانندگی در جاده سوسنگرد پيام تسليتی صادر كرد.
پخش سری جدید «دورهمی» از فردا آغاز می‌شود/ «شریفی‌نیا» مهمان قسمت اول
طبق اعلام شبکه نسیم، پخش سری جدید «دورهمی» از چهارشنبه ۲۲ آذر آغاز خواهد شد.
کفاشیان: کناره‌گیری از لیگ قهرمانان تصمیم عجولانه‌ای است/فقط برای رای آمدم!
نایب‌رئیس کنفدراسیون فوتبال آسیا گفت: کناره‌گیری از لیگ قهرمانان آسیا به دلیل مناقشه با سعودی‌ها تصمیم عجولانه‌ای است.
توقف شطرنجبازان ایرانی در دور سوم المپیاد جهانی زیر ۱۶ سال
تیم ملی شطرنج ایران در سومین دور المپیاد جهانی زیر ۱۶ سال جهان به تساوی مقابل ازبکستان رضایت داد.
تصمیم ترامپ سرآغاز یک تنش جدید در منطقه خواهد بود
رئیس جمهور کشور گفت: تصمیم ترامپ، سرآغاز یک تنش جدید در منطقه خواهد بود و اگر مسلمان‌ها وحدت و اتحاد خودشان را حفظ کنند و در برابر این تصمیم بایستند، یک پیروزی بزرگ برای مسلمان‌ها و فلسطینی‌ها خواهد بود.
گمرک یک محموله قاچاق نعل اسب را کشف کرد
ماموران گمرک یک محموله قاچاق نعل اسب به وزن ۲۵۰ کیلوگرم کشف کردند .
سرمربی پرسپولیس به صدرنشینی در جدول مربی‌های شاغل در لیگ برتر ادامه داد.
رئیس کمیسیون عمران شورای شهر تهران خبر داد/
طبق گفته رئیس کمیسیون عمران و حمل‌ونقل شورای شهر تهران، دو موضوع «بازنگری محدوده طرح ترافیک» و «ساماندهی جای پارک‌های حاشیه‌ای» به عنوان درآمدهای پایدار شهرداری در بودجه 97 مطرح شده که در دستور کار شورای شهر قرار دارد.
رئیس بسیج رسانه استان البرز با بیان اینکه آثار ارسالی به جشنواره ابوذر استان البرز نسبت به سال گذشته افزایش کیفی و کمی داشته است، گفت: ۴۱۷ اثر به جشنواره ابوذر ارسال شده است.
۲ میلیارد تومان کالای ظن به قاچاق در کرج کشف شد
مدیرکل تعزیرات حکومتی استان البرز از کشف ۲ میلیارد تومان کالای ظن به قاچاق در کرج خبر داد.
نماینده مردم سبزوار در مجلس از استیضاح وزیر تعاون، کار و رفاه امور اجتماعی خبر داد.
سخنگوی قوه‌قضاییه در دانشگاه شریف:
اگر بقایی راضی باشد، دستخطش منتشر می‌شود
سخنگوی قوه‌قضاییه گفت:‌ اگر آقای بقایی رضایت بدهد، می‌توان دستخط او را منتشر کرد.
گزارش‌ها از وقوع یک انفجار در نیویورک حکایت دارند
در پی اعلام گزارش‌هایی از وقوع یک انفجار در شهر نیویورک، پلیس این شهر چندین خط مترو را تخلیه کرد.
از ابتدای سال جاری صورت گرفت/
واردات یک میلیون و 742 هزار گوشی تلفن همراه
تازه ترین آمار گمرک از اطلاعات ثبت شده در سامانه جامع گمرکی و پنجره واحد تجارت فرامرزی نشان می دهد که واردات انواع گوشی های تلفن همراه در مقایسه با مدت مشابه سال قبل ۲ برابر شده است.
3 مرکز مخابراتی توسعه می یابد
عملیات کابل برگردان با هدف توسعه شبکه کابل در مراکز مخابرات سلمان فارسی، شهید یزدان پناه و شهید قندی اسلامشهر از تاریخ 19 آذر ماه آغاز می شود.
علیرضا کریمی، کشتی‌گیر کشورمان ظهر امروز با رهبرانقلاب دیدار کرد.
استانداران و فرمانداران حتما در محل خدمت خود سکونت داشته باشند
وزیر کشور گفت: استانداران، فرمانداران و بخشداران طبق دستور رییس جمهوری ملزم هستند که حتما در محل خدمت خود سکونت داشته باشند و همچنین در پست های مدیریتی باید از زنان و جوانان بیش از گذشته استفاده کنند.
«حقیقی» به عنوان معاون سیاسی امنیتی استانداری مرکزی معرفی شد
همانگونه که روز گذشته در بی اطلاعی برخی مدیران استان البرز، رستاخیزخبر از آیین معارفه «فتح الله حقیقی» به عنوان معاون سیاسی استانداری مرکزی در پیش از ظهر یکشنبه خبر داده بود، این مراسم با حضور وزیر اطلاعات و استاندار مرکزی برگزار شد.
معلم فداکار روستای محروم منطقه کوهستانی گلوگاه (استان مازندران) با ابتکار عمل خود به انزوای تحصیلی دانش‌آموز دختر معلول پایان داد.
رئیس دادگاه انقلاب:
خاوری به پرداخت ۳ میلیون دلار جزای نقدی و ۲ حبس ۲۰ و ۱۰ ساله محکوم شده است
رئیس دادگاه انقلاب گفت: محمودرضا خاوری از باب دریافت رشوه به پرداخت ۳ میلیون دلار جزای نقدی محکوم شده است.
گرانی هندوانه در روزهای پایانی فصل پائیز به سبب کمبود محصول در بازار نبوده بلکه بیشتر مربوط به چرخه های تامین و توزیع در کشور است.
قسمت جدید انیمیشن ترامپ با عنوان «ترامپ، عروسک سخنگو» تولید شد.
قائم مقام وزیر کار در کرج:
جامعه کار در دنیا با مشکلات زیادی رو به رو است
قائم‌مقام وزیر کار با بیان اینکه در جامعه کار دنیا مشکلات زیادی وجود دارد، گفت: در قرآن به کار شایسته بیش از ۱۵۰ مرتبه اشاره شده است.
امکان ادامه تحصیل در کشور برایم فراهم شد/از سفر به خارج کشور منصرف شدم
طراح برتر سوال کشور در رشته زبان گفت :درهرکاری باید پایه وبنیان را محکم بنا نهاد تا به نتیجه مطلوب رسید وموفق شد.
رئیس فدراسیون سه‌گانه:
در دانشگاه آزاد اسلامی کرج برگزار خواهد شد
نمايش، نقد و تحليل روانشناختى فيلم "برادرم خسرو" در دانشگاه آزاد اسلامى واحد كرج برگزار خواهد شد.
نماینده ولی فقیه دراستان البرز و امام جمعه کرج گفت که سخنان و تصمیم اخیر رییس جمهوری امریکا خبر از توطئه های جدید برای جهان اسلام دارد که باید در مقابل آن هوشیار بود.
رئیس کل دادگستری استان گیلان:
رئیس کل دادگستری استان گیلان گفت: رای پرونده قتل اهورا کودک ۳ ساله رشتی صادر و متهم این پرونده برای اتهام قتل به قصاص نفس محکوم شد.
کی‌روش یکی از ۵ گزینه سرمربیگری تیم ملی مالزی
یک نشریه مالزیایی از سرمربی پرتغالی تیم ملی فوتبال کشورمان به عنوان گزینه سرمربیگری تیم ملی مالزی یاد کرد.
روایت «ده سال تنهایی» اشکان خطیبی با همراهی همسرش
کنسرت تئاتر «ده سال تنهایی» به نویسندگی و کارگردانی اشکان خطیبی روی صحنه می‌رود.
تورم ترکیه به بالاترین میزان ۱۴ سال گذشته رسید
آمارهای رسمی نشان می‌دهد با افزایش قیمت حمل و نقل و مواد غذایی در ترکیه تورم سالانه این کشور در ماه نوامبر به بالاترین میزان ۱۴ سال گذشته رسید.
عیدانه تلویزیون در میلاد پیامبر اکرم (ص) و امام جعفر صادق(ع)
به مناسبت ولادت حضرت رسول اکرم صلی الله علیه و آله و ولادت امام جعفر صادق علیه‌السلام موسس مذهب جعفری، شبکه‌های سیما ویژه برنامه‌هایی تدارک دیده و پخش می‌کنند.
سومین همایش «مشق صلوات» با حضور بیش از ۳۰۰ هنرمند خوشنویس سه‌شنبه ۱۴ آذر در فرهنگ‌سرای بهاران برگزار می‌شود.
حسن روحانی در پیامی کسب سه مدال طلا توسط سهراب مرادی در مسابقات قهرمانی جهان را تبریک گفت.
شرکت‌های بیمه، رقابت غیرسالم دارند
وزیر نفت با بیان این که شرکت‌های بیمه‌ای در ایران رقابت غیر سالم دارند، نرخ پایین می‌دهند و ممیزی نمی‌کنند، گفت: در جلسه‌ای با مدیران بیمه، خواهش کردم بیمه‌ها کار حرفه‌ای کنند.
با نا امیدی پرونده جام جهانی را نبندیم/ ایران باید مبارزه کند
کارشناس فوتبال ایران معتقد است تیم ملی در جام جهانی در گروه مرگ قرار گرفته است اما در فوتبال هیچ چیز غیر ممکن نیست.
در دیدار با خاویر باردم
​اصغر فرهادی و خاویر باردم به ترتیب کارگردان و بازيگر فیلم «همه می‌دانند»، دو روز بعد از پایان فیلمبرداری این فیلم، درباره تجربیات خود از فیلم‌سازی سخن گفتند.
رئیس مرکز اطلاع رسانی فرماندهی انتظامی استان البرزگفت که یکی ازماموران پلیس میدان تیر پادگان شهید چمران کرج در حین آموزش به شهادت رسید.
هیچ‌کس حق ندارد حضور آحاد مردم را در جامعه کمرنگ کند
معاون سیاسی امنیتی استانداری البرز، با اشاره به اینکه هیچ کس حق ندارد حضور آحاد مردم را کمرنگ کند، بیان کرد: نظام به دنیا ثابت کرد که جمهوری اسلامی ایران انزواپذیر نیست و در کنار قدرتهای دنیا حضور دارد.
همزمان با اتمام مراحل نهایی تولید انیمیشن سینمایی «فیلشاه»، آنونس رسمی انیمیشن تازه گروه «هنر پویا» رونمایی شد.
اکسین به لیگ برتر صعود می‌کند/ با یک اشتباه بچگانه باختیم
سرمربی تیم فوتبال اکسین البرز گفت: تیم ما در پایان فصل به لیگ برتر صعود خواهد کرد.
حراج جواب نداد، سکه باز هم ۱.۴ میلیون شد
درحالی بانک مرکزی با هدف شکست حباب بازار سکه از هفته قبل اقدام به حراج سکه کرد که نه تنها حباب از بین نرفت بلکه قیمت سکه امروز از مرز یک میلیون و ۴۰۰ هزار تومان هم عبور کرد.
فروشنده موادمخدر در فضای مجازی در فردیس دستگیر شد
جانشین فرماندهی انتظامی شهرستان فردیس از دستگیری فروشنده مواد مخدر در فضای مجازی، با همکاری پلیس فتا و مواد مخدر شهرستان فردیس خبر داد.
قوه‌قضائیه همچون قوای مجریه و مقننه دارای ضعف‌هایی هست و قطعاً عدالت‌‌خواهی حکم می‌کند که با نظارت دقیق در صدد تقویت عملکردهای مثبت آن و مهار ناراستی‌ها برآییم.
بخشی از سهام عدالت به جیب دولت بازگشت
در جلسه اخیر شورای عالی اجرای سیاستهای کلی اصل ۴۴ نتایج حاصل از ارزیابی عملکرد شرکتهای واگذار شده کنترلی و رقابتی توسط سازمان خصوصی سازی ارائه و ضرورت انعکاس نکات برجسته آن مورد تاکید قرار گرفت.
رئیس مجلس پیش از سفر به روسیه:
ناتو پشت صحنه به کِشت مواد مخدر کمک می‌کند
علی لاریجانی گفت که روش‌های مورد ادعای ناتو برای مبارزه با مواد مخدر در افغانستان عملی نبوده چرا که یا نسبت به این موضوع بی‌تفاوت هستند و یا در پشت صحنه کمک هم می‌کنند.
همزمان با هفته 16 چهارچوب رقابت های لیگ دسته یک کشور، تیم خونه به خونه با نتیجه یک بر صفر موفق به پیروزی در مقابل تیم اکسین البرز شد.
هیات انتخاب بخش سودای سیمرغ سی و ششمین جشنواره فیلم فجر معرفی شد.
آشفتگی اسرائیل از حضور ایران در دمشق
در حالی که مقامات ایرانی تأکید می‌کنند که به درخواست دولت سوریه حضور در این کشور را ادامه خواهند داد،‌ نخست وزیر اسرائیل مدعی شد که برای خاتمه دادن به این حضور از همه توان تل آویو بهره خواهد برد.
صادق‌زاده با ۳ خطا حذف شد
هفتمین دوره مسابقات وزنه‌برداری قهرمانی معلولان جهان با ناکامی نماینده کشورمان در دستیابی به مدال، در دسته ۱۰۷ کیلوگرم آغاز شد.
لایحه «حمایت از کودکان» ناقص است/ازدواج کودکان در لایحه دیده نشد
یک عضو کانون وکلای مرکز با اشاره به تأثیرگذاری لایحه "حمایت از کودکان و نوجوانان" در کاهش آسیب‌های مربوط به کودکان گفت:‌ مسأله ازدواج در لایحه‌ای که هم اکنون در دست بررسی است به دلیل برخی ملاحظات دیده نشده که ضعف لایحه را نشان می‌دهد.
تعرفه‌های جدید اینترنت پرسرعت شرکت مخابرات اعلام شد
سخنگوی شرکت مخابرات ایران از اعمال تعرفه‌های جدید اینترنت پرسرعت این شرکت بر اساس اصول سرعت محوری، کاهش هزینه مشتریان، تفکیک ترافیک داخلی و بین الملل به همراه رعایت مصرف منصفانه خبر داد.
یادداشت نیکی کریمی در پی پخش نشدن تیزرهای فیلم «آذر» از رسانه ملی
صدا و سیمای مردانه ، می خواهد كه زن همان نقش سنتی و کمدی را به عهده بگیرد
نیکی کریمی در یادداشتی انتقاد آمیز از صدا و سیما نوشته است که «شاید این است که سینمای مردانه و صدا و سیمای مردانه ، از شما می خواهند كه زن همان نقش سنتی و نهایتا کمدی را به عهده بگیرد تا به او اجازه دیده شدن بدهند.»
نوسان در نتیجه‌گیری تنها مشکل این روزهای ذوب آهن نیست؛ تیم قدیمی شهر اصفهان در نیم فصل باید با سه بازیکن اصلی خود خداحافظی کند.
به‌ طور تقریبی نیمی از مردم ایران کار نمی‌کنند
به‌ طور تقریبی نیمی از جامعه ایران با وجود داشتن توانایی کار نمی‌کنند؛ این موضوع را مرکز آمار ایران اعلام کرده است.
رئیس کل سازمان توسعه تجارت خبر داد:
رشد 26 درصدی واردات خودرو با وجود ممنوعیت های چندماهه
رئیس کل سازمان توسعه تجارت با بیان اینکه مهمترین دلیل ممنوعیت ثبت سفارش خودرو در چند ماه گذشته صدور مجوزهای زیاد برای واردات خودرو بوده است گفت: با وجود ممنوعیت ثبت سفارش چندماهه از ابتدای سال جاری با رشد 26 درصدی واردات خودرو نسبت به مدت مشابه سال گذشته رو به رو هستیم.
فروش ۹۵۰۰ سکه در هفته نخست حراج
رییس بانک کارگشایی اعلام کرد: در هفته نخست حراج سکه در بانک کارگشایی، بیش از ۹ هزار و ۵۰۰ قطعه سکه تمام (طرح جدید) و نیم بهار آزادی فروخته شد.
ظرفیت‌های بانوان برای جلوگیری از مصرف کالای قاچاق به‌کارگیری شود
معاون فرهنگی دادگستری استان البرز با بیان اینکه فرهنگ عدم مصرف کالای قاچاق باید در محیط خانواده تقویت شود، گفت: ظرفیت‌های بانوان برای جلوگیری از مصرف کالای قاچاق به کارگیری شود.
دشمنان درصدد به‌چالش‌کشیدن امنیت کشور هستند
وزیر اطلاعات: ۱۲۰ تیم تروریستی در کشور منهدم شد
وزیر اطلاعات از انهدام ۱۲۰ تیم تروریستی توسط سربازان گمنام امام زمان(عج) در کشور خبر داد.
سرمربی تیم ملی کشتی آزاد امید ایران معتقد است اگر جمله " باید ببازی علیرضا " را نمی گفت کشتی ایران تعلیق می شد.
برخی کودکان کار، روزانه 200 هزار تومان در آمد دارند
معاون امور اجتماعی سازمان بهزیستی کشور با اعلام درآمد کودکان کار از طرح توانمندسازی آنها و خانواده‌هایشان در 18 استان کشور خبر داد.
آمار ایدز رو به افزایش است
وزیربهداشت با بیان اینکه آمار ایدز رو به افزایش است، گفت: تصور نکنید، عده ‌ای لاابالی به ایدز مبتلا می‌ شوند، همه مردم در معرض خطر هستند و همه در يك كشتی نشسته ايم و ايدز سال های متمادی می تواند ناشناخته باقی بماند.
دقایقی پیش رخ داد/
زلزله ۵.۵ ریشتری در کرمان
زلزله ۵.۵ ریشتری، دقایقی پیش بازهم کرمان را لرزاند.
مدیر روابط‌عمومی آموزش‌وپرورش استان کرمانشاه:
مدیر روابط‌عمومی آموزش‌وپرورش استان کرمانشاه گفت: تمامی مدارس شهری و روستایی مناطق زلزله‎زده استان کرمانشاه از امروز بازگشایی شد.
اتحاد مسئولان با مردم، لازمه حل مشکلات اجتماعی
مدیر کل بهزیستی استان البرز، مهمترین راه حل مشکلات اجتماعی به ویژه اعتیاد را اتحاد و هم پیمانی میان مسئولان و مردم به شمار آورد.
باید به فکر سلامتی‌ام باشم اما امیدوارم بتوانم روی تخته بروم
رستمی: نه می‌توانم بنشینم و نه بایستم/ مردم برایم دعا کنند
قهرمان وزنه‌برداری المپیک ریو گفت: از روز گذشته نه می‌توانم بنشینم و نه بایستم، حالا باید ببینم روز مسابقه چه پیش می‌آید و خدا چه می‌خواهد.
ورزشگاه آزادی میزبان کشتی آزاد جام باشگاه‌های جهان شد
سالن دوازده هزار نفری مجموعه ورزشی آزادی تهران به عنوان میزبان چهارمین دوره رقابت‌های کشتی آزاد جام باشگاه‌های جهان انتخاب شد.
هواشناسی پیش‌بینی کرد:
کاهش دمای هوا در البرز طی دو روز آینده/ وقوع یخبندان صبحگاهی
اداره کل هواشناسی استان البرز کاهش دما در استان که منجر به وقوع یخبندان می‌شود را پیش‌بینی کرد.
هفته قرآن و عترت به صورت تخصصی‌تر برگزار می‌شود/ استفاده از ظرفیت قرآنی شهرستان‌های البرز
مدیر کل فرهنگ و ارشاد اسلامی استان البرز ضمن اشاره به برگزاری برنامه های هفته قرآن و عترت گفت: این هفته در سال جاری به صورت تخصصی‌تر نسبت به سال های گذشته کار خود را آغاز خواهد کرد.
مدیرعامل آب و فاضلاب روستایی گیلان:
مدیرعامل شرکت آب و فاضلاب روستایی گیلان از روستاییان خواست به منظور جلوگیری از قطعی آب آشامیدنی، کنتورهای خود را بپوشانند.
سرمایه‌ موسسه مالی کاسپین کجا است؟
نماینده مردم زنجان در مجلس شورای اسلامی گفت: مبلغی در حدود 7 هزار و 400 میلیارد تومان جمع سپرده در موسسه کاسپین بوده، حال سوال نمایندگان امروز از رئیس جمهور این است که این سرمایه‌ها هم اکنون کجا است؟
به ازای حفظ هر جزء قرآن یک ماه مرخصی به زندانیان اعطا می‌گردد
مدیرکل زندان‌های استان البرز گفت: در زندان‌های البرز به ازای حفظ هر جزء قرآن یک ماه مرخصی به زندانیان اعطا می‌گردد.
دولت جهش قیمت مسکن را منتفی اعلام کرد
مدیرکل تجهیز منابع وزارت راه و شهرسازی گفت: محتمل‌ترین سناریو درباره رشد قیمت مسکن در هر فصل افزایش قیمت به‌اندازه تورم در همان فصل خواهد بود.
١٢ تهرانی در هر ٢٤ ساعت به علت آلودگی هوا می‌میرند
عضو شورای شهر تهران با اشاره به معضل آلودگی هوا گفت: هر ٢٤ ساعت، ١٢ نفر در تهران جان خود را به علت آلودگی هوا از دست می دهند.
تیم شانزدهم جدول رده‌بندی سری A سرمربی‌اش را برکنار و جانشین او را معرفی کرد.
رهبر معظم انقلاب در دیدار فرماندهان و مسئولان نیروی دریایی ارتش:
نیروی دریایی در خط مقدم دفاع از کشور است
فرمانده و مسئولان نیروی دریایی ارتش جمهوری اسلامی امروز (سه‌شنبه) با حضرت آیت‌الله خامنه‌ای فرمانده معظم کل قوا دیدار کردند.
رئیس سازمان توسعه تجارت:
رئیس سازمان توسعه تجارت گفت: وزارت جهاد کشاورزی طی نامه‌ای به علت واردات بیش از نیاز برنج در سال جاری و با توجه به اختیارات قانونی تا اطلاع ثانوی از ثبت سفارش واردات برنج جلوگیری کرد.
گروه فيتيله با اشاره به عدم همكاری آنها با عمو قناد عنوان كردند، بعضی وقت‌ها لازم است پدری وجود داشته باشد و پدری کند، تشری بزند و بچه‌ها را سر جایشان بنشاند. اما چون این پدر و مدیریت در زمان قناد وجود نداشت، مجبور شدیم برای اینکه مقابل آقای قناد که برای ما عزیز است نایستیم، از گروه جدا شویم.
مدیرکل آموزش از راه دور خبر داد/
برگزاری کلاس‌های آنلاین برای دانش‌آموزان زلزله‌زده
مدیرکل آموزش از راه دور از برگزاری کلاس‌های آنلاین برای دانش‌آموزان مناطق زلزله‌زده در استان کرمانشاه خبر داد.
قهرمان تنیس روی میز ایران:
بازیکنان تنیس روی میز ایران به حریف تمرینی قوی نیاز دارند
قهرمان تنیس روی میز ایران با بیان اینکه شش سال به صورت حرفه‌ای تنیس روی میز بازی می‌کنم، گفت: بازیکنان تنیس روی میز ایران نیاز به حریف تمرینی قوی دارند.
استان البرز ۳۶ درصد از میانگین آسفالت جاده‌های کشور عقب‌تر است
مدیرکل راه و شهرسازی استان البرز با بیان اینکه نیم درصد محورهای مواصلاتی کشور در این استان است، گفت: استان البرز ۳۶ درصد از میانگین آسفالت جاده‌های کشور عقب‌تر است.
پژوهش علمی مسائل باعث رشد است
استاندار البرز ضمن تأکید بر پژوهش و فناوری در سطح کشور و به خصوص استان البرز، گفت: پژوهش علمی مسائل باعث رشد و ترقی جامعه می‌شود.
ثروت کشورها، انسان ها هستند
معاون رئیس جمهور در کرج اظهار داشت: در تمام دنیا و جهان همواره انسان‌ها به عنوان اصلی ترین عامل توسعه و ثروت شناخته شده اند.
مشاور عالی سازمان سنجش آموزش کشور از آغاز ثبت نام دوره تکمیل ظرفیت آزمون سراسری از عصر امروز خبر داد و گفت: داوطلبان تا ۱۱ آذر فرصت دارند در این دوره‌ها ثبت نام کنند.
مدیر کل هواشناسی البرز اعلام کرد که باد نسبتا شدید عصر امروز در البرزمی وزد.
دستمال‌های اعتیادآور در مترو/ ۸۰۰ برابر مخرب‌تر از حشیش
یک منبع آگاه در نیروی انتظامی با تایید ورود مواد روانگردان جدید به شکل دستمال‌های اعتیادآور به کشور تاکید کرد که اولین گزارش درخصوص ورود این ماده به ایران در سال گذشته به دست پلیس رسید.
می‌توانستیم استقلال را در هفته دوم یا سوم محروم کنیم
عضو کمیته انضباطی فدراسیون فوتبال گفت:‌ می‌توانستیم تیم استقلال را در هفته دوم یا سوم محروم کنیم، ولی به جریمه نقدی بسنده کردیم.
خدا را شکر داعش از بین رفت/
مهدوی‌کیا با ابراز خوشحالی از رشادت‌ها و دلاوری‌های مدافعان حرم گفت: نه تنها من بلکه همه دنیا از اینکه سرلشکر سلیمانی و یارانش ریشه داعش را کندند شاد شدیم.
استاندار البرز با اعلام آخرین وضعیت پروژه امتداد اتوبان همت تا کرج از رکورد ۳درصد پیشرفت فیزیکی این پروژه طی یک ماه اخیر (آبان ماه) خبر داد.
استاندار البرز خطاب به مدیران دستگاه‌های مختلف استان البرز متذکر شد: مدیران نباید از سپردن کارها به جوانان ترسی داشته باشند بلکه باید کارهای بیشتری را به جوانان بسپارند.
غفرانی: پرسنل ورزشی البرز با دوچرخه به محل کار مراجعه کنند
مدیر کل ورزش جوانان استان البرز ضمن اشاره به برگزاری ‌سه‌شنبه‌های بدون خودرو، عنوان کرد: 160 دستگاه دوچرخه برای پرسنل ورزشی استان تهیه شده تا با دوچرخه به محل کار مراجعه کنند.
بدون گذراندن طرح تدبیر زندگی، گواهی سلامت به زوج‌های البرزی داده نمی‌شود
معاون اجتماعی دادگستری استان البرز از اجرای طرح تدبیر زندگی خبر داد و تصریح کرد: تا زمانی که افراد پیش از ازدواج خود، طرح تدبیر زندگی را نگذرانند به آنها گواهی سلامت داده نمی شود.
از هواداران بابت بیرانوند عذرخواهی می‌کنم
برانکو درباره این که هواداران پرسپولیس منتظر عذرخواهی بیرانوند هستند، گفت‌: من از طرف خودم عذرخواهی می‌کنم. من می گویم او مقصر است و حتما با بیرانوند برخورد شده و جریمه خواهد شد.
مدیرکل بنادر و دریانوردی استان مازندران گفت: بزرگترین محموله صادرات غیرنفتی مازندران به میزان یک هزار و 400 تن کنسانتره میوه و رب گوجه فرنگی روز سه شنبه از بندر نوشهر به روسیه ارسال شد.
هیچ بخشی از گستره علمی و فکری، علامه جعفری را از بخش دیگر غافل نکرد
مقام معظم رهبری با اشاره به مراتب بالای علمی و تبلیغی، گفتند: ایشان در یک رشته خاص منحصر نشده بود و در فقه، فلسفه، تبلیغ و هنر برجسته و بسیار پرکار بود و هیچ بخشی از گستره‌ی عظیم علمی و فکری، ایشان را از بخش دیگر غافل نکرد.
مدیر کل بنیاد شهید و امور ایثارگران استان قزوین با اعلام ضرورت رسیدگی به خانواده شهدا و ایثارگران، گفت: باید کیفیت خدمات‌دهی درمانی بیمه دی به خانواده‌های شاهد و ایثارگر استان قزوین ارتقا یابد.
طالب زاده با "بر دامنه آتشفشان" باز می‌گردد
فصل سوم ۵۷ با عنوان "بر دامنه آتشفشان" در ۴ قسمت به مناسبت هفته بسیج به روی آنتن شبکه ۵ سیما می‌رود.
حادثه آتش سوزی که حوالی عصر دوشنبه در ارتفاعات جنگلی منطقه 'دوهزار' شهرستان تنکابن به وقوع پیوست به 15 هکتار از این عرصه ها خسارت وارد کرد.
غلامرضا الماسی مدیر گروه فیلم و سریال شبکه پنج سیما سریال‌های جدید این شبکه را معرفی کرد.
ممنوعیت شکار پرندگان تا اطلاع ثانوی
مدیرکل حفاظت و مدیریت شکار و صید سازمان حفاظت محیط زیست ضمن اشاره به مکاتبات این سازمان با وزیر کشور، استاندار مازندران و دادستان کل کشور گفت: باید همت جمعی از سوی مسئولین استان باشد تا از روش‌های پرخطر برای صید پرندگان جلوگیری شود و متخلفان به مراجع قضایی معرفی شوند.
در نشست امروز صورت گرفت/
نمایندگان مجلس شورای اسلامی با یک فوریت طرحی موافقت کردند که در صورت تصویب نهایی تعطیلی روز هشتم ربیع الاول از فهرست تعطیلات رسمی کشور حذف می شود.
دادگاه نیویورک پرونده 1.7 میلیارد دلاری علیه ایران را دوباره به جریان انداخت
یک دادگاه تجدید نظر در نیویورک پرونده شکایت خانواده‌های سربازان کشته‌شده در لبنان علیه بانک مرکزی ایران را دوباره به جریان انداخت.
پیشکسوت باشگاه پرسپولیس با بیان اینکه تکلیف مدیریت باشگاه پرسپولیس باید زودتر مشخص شود، گفت: پرسپولیس نیاز به امتیازگیری در بازی‌ها دارد.
وزیر صنعت خبر داد
وزیر صنعت گفت: اصلاحیه ثبت سفارش واردات خودرو همچنان روی میز دولت است.
17 برند خارجی گواهی فعالیت در کشور دریافت کردند
مدیرکل دفتر صنایع نساجی و پوشاک وزارت صنعت، معدن و تجارت گفت : در راستای اجرای دستورالعمل ساماندهی بازار پوشاک تاکنون 17 برند خارجی مطرح دنیا موفق به اخذ گواهی فعالیت در کشور شده‌اند و 14 متقاضی نیز در حال تکمیل مدارک خود هستند.
خزانه‌داری کل کشور با دستور وزیر امور اقتصادی و دارایی و در اجرای ابلاغ معاون اول رئیس‌جمهوری تاکنون ۵۶۵ میلیارد و ۴۰۰ میلیون تومان به دستگاه‌های امدادرسان در زلزله اخیر کرمانشاه پرداخته است اما با وجود 22 مدرسه تخریبی این حادثه، آموزش و پرورش از فهرست این بودجه که از محل منابع مدیریت بحران و خارج از نوبت پرداخت شد، جا ماند.
اعتراف تلخ بعد از رهایی از قصاص
از پدرم پول خواستم نداد؛ او را با کلنگ کشتم
پسری که متهم است برای تصاحب پول‌های پدرش با همکاری دوستش او را کشته و جسدش را دفن کرده‌ است، به‌خاطر عذاب‌ وجدان به قتل اعتراف کرد و گفت از کرده خود پشیمان است.
چگونه "زلزله" را بی‌خطر پشت سر بگذاریم؟
کارشناس مسئول پیشگیری از حوادث دانشگاه علوم پزشکی کرمانشاه، اظهار کرد: با رعایت برخی نکات ایمنی می‌توان خطرات و آسیب‌های زلزله را کاهش داد.
بار دیگر حاشیه‌ها دامن بازیکن ایرانی را گرفت
پس از انتقاهایی که رسانه‌های کشور یونان از بازیکن شاغل در این کشور داشتند، بار دیگر مسائل حاشیه‌ای دامن این بازیکن را گرفت.
استاد پزشکی دانشگاه ایندیانا:
قند چاق می‌کند، نه چربی!
استاد دانشکده پزشکی دانشگاه ایندیانای آمریکا اخیرا در کتاب جدید خود اظهار داشت که خوردن چربی باعث چاقی نمی‌شود و افزایش وزن و چاقی به مصرف بیش از حد قند مرتبط است.
تیم اکسین البرز در بازی با تیم نفت مسجد سلیمان، ناجوانمردانه با شکست روبه‌رو شد.
استاندار البرز با بیان اینکه کار حراست امانت دار اسرار و اعتبار نیروهای سازمان است گفت: توسعه بدون توجه به ارزش های اسلامی کارآمد نیست.
استاندار البرز در احکام جداگانه ای دو تن از مشاوران جدید خود را معرفی کرد.
چرا با دیگران همدلی می کنیم؟
فرد از طریق ادراك واکنش‌های عاطفی دیگران، واکنش‌های عاطفی از خود نشان می‌دهد که به آن همدلی می‌گویند همدلی دو جزء شناختی و یک جزء عاطفی دارد که در این یادداشت، به شرح کامل این موضوع پرداخته ایم.
مدیر عامل شرکت شهرک‌های صنعتی:
گام بزرگ شركت شهركهای صنعتی استان البرز در معرفی بازارهای صادراتی
مدير عامل شركت شهركهای صنعتی البرز با اشاره به معرفی بازار هدف در استان البرز اظهار داشت: توسعه بازار هدف برای واحدهای تولیدی و کالاهای تولیدی بسیار مناسب و قابل توجه است.
با پایان زمان ثبت‌نام انتخابات ریاست فدراسیون چوگان، تعداد ۸ نفر برای حضور در این انتخابات ثبت‌نام کردند.
میراث آیت‌الله رفسنجانی حفظ نظام، وحدت و عظمت ملت ایران است
«امام(ره) شدید القوی بود و شاگرد خوبی همانند آیت‌الله هاشمی تربیت کرد، در حقیقت امام(ره)، آیت الله هاشمی رفسنجانی را به عنوان متعلم شدید القوی پروراند.»
عضو هیات مدیره پرسپولیس:
عضو هیات مدیره پرسپولیس گفت: اخبار موثقی دارم که وزیر ورزش فعلا قرار نیست کسی را به عنوان جایگزین طاهری ببیند و جلسه بگذارد. امیدوارم ظرف همین چند روز آینده وضعیت و ادامه همکاری او با پرسپولیس مشخص شود.
خیال فیروزه‌ای به گالری فردا می‌آید
آثار فیروزه بختیاری در نمایشگاهی تحت عنوان "خیال فیروز‌ه‌ای" در گالری فردا به نمایش درخواهد آمد.
​مدیرعامل خانه موسیقی با اشاره به برخی نگرانی های مسئولان نسبت به اجرای کنسرت در شهرهای مذهبی نظیر مشهد گفت: هنرمندان خود بزرگترین ضابطان ارزش ها هستند. به ویژه در عرصه موسیقی سنتی و ایرانی که نوعی هنجار و قاعده ذاتی وجود دارد. از وزیر فرهنگ انتظار داریم تا همه را دعوت به تمکین از قانون کنند و در عمل نیز این گفته مورد تاکید خودشان را ثابت کنند.
باشگاه سیاه جامگان تغییر نام داد
تیم قدیمی شهر مشهد از ادامه لیگ برتر با نامی جدید به میدان خواهد؛ عنوانی که همان معنا و مفهوم سیاه جامگان را خواهد داشت.
معاون وزیر راه و شهرسازی:
نقشه ایمنی راه‌های کشور تهیه شد
​معاون وزیر راه و شهرسازی از تهیه نقشه ایمنی راه‌های کشور و ارسال آن به دفتر معاون اول رییس‌جمهوری برای تایید خبر داد و گفت: در ۷ سال اخیر تعداد مسافران حمل‌ونقل ریلی از ۲۸ میلیون نفر به ۲۳ میلیون نفر کاهش یافته است.
فرمانده سپاه امام حسن‌مجتبی(ع) خبر داد/
ساخت 15 کانکس از 450 کانکس مورد نیاز توسط استان البرز در مناطق زلزله‌زده
فرمانده سپاه امام حسن‌مجتبی(ع) استان البرز با بیان اینکه استان البرز تامین اسکان موقت ۷ روستا زلزله‌زده را به عهده گرفته است، گفت: در حال حاضر ۱۵ کانکس ساخته شده، با توجه به آمار به ساخت ۴۵۰ کانکس دیگر نیاز است.
مدیر عامل خانه مطبوعات استان البرز:
کلیه امور حقوقی خبرنگاران رایگان انجام می شود
طبق اعلام مدیر عامل خانه مطبوعات استان البرز کلیه امور حقوقی اعضای خانه مطبوعات از این پس به صورت رایگان انجام خواهد شد.
طبق اعلام اداره کل حفاظت محیط‌زیست استان البرز وضعیت کیفی هوای شهرستان‌های استان در شرایط ناسالم قرار دارد.
مدیر عامل بانک مسکن خبر داد
آغاز پرداخت ۴نوع وام به زلزله زدگان از امروز
​مدیر عامل بانک مسکن از آغاز پرداخت ۴ نوع وام به زلزله زدگان استان کرمانشاه از امروز خبر داد.
آزمون دی ماه برگزار می‌شود؛
پنج‌شنبه، پایان مهلت ثبت‌نام آزمون استخدامی وزارت بهداشت
مهلت ثبت نام آزمون استخدامی وزارت بهداشت روز پنج شنبه دوم آذر ماه به پایان می رسد.
حضرت آیت‌الله خامنه‌ای، رهبر انقلاب اسلامی پس از مشاهده‌ فیلم سینمایی «ویلایی‌ها»، از کارگردان این فیلم سینمایی منیر قیدی قدردانی کردند.
قائم مقام وزیر راه و شهرسازی در امور بین‌الملل با بیان اینکه آنچه در برنامه‌ریزی شرکت‌های هواپیماساز مانند ایرباس قرار دارد، یک طرح مشخص و برنامه‌ریزی شده است، اعلام کرد؛ وقتی ایران هواپیمایی را خریداری کرده، با نهایی شدن پیش‌پرداخت، این هواپیما وارد خواهد شد.
فضای مجازی این روزها تنها محلی برای سرگرمی افراد عادی نیست، بلکه تبدیل به یکی از پل‌های ارتباطی میان مردم و مسولین شده است.
با وجود جمع آوری کمک های بسیار مردم برای حمایت از زلزله زدگان، اما به دلیل عدم مدیریت صحیح در توزیع اقلام، نیاز مبرمی به امدادهای هوایی وجود دارد.
نماینده مردم کرمانشاه آخرین وضعیت مردم مناطق زلزله زده غرب کشور را تشریح کرد.
قضاوت علیرضا فغانی در جام جهانی 2018 قطعی شد
علیرضا فغانی داور بین‌المللی کشورمان یکی از ۳۶ داور حاضر در جام جهانی ۲۰۱۸ خواهد بود.
بهترین های فوتبال آسیا در سال2017/ پنج جایزه برای ایران
بهترین های فوتبال آسیا در بخش های مختلف در سال 2017 اعلام شدند.
توان موشکی ایران قابل مذاکره نیست
نماینده ولی‌فقیه در استان البرز گفت: مردم با صدای بلند که عده‌ای از مسئولان داخلی و خارجی‌ها بشنوند، اعلام می‌کنند که توانایی‌های موشکی ایران قابل مذاکره نیست.
60 مقام امنیتی سابق ترکیه در استان‌های مختلف این کشور به اتهام ارتباط با کودتا بازداشت شدند.
به منظور ارتقای سطح پژوهش در بین دانش آموزان صورت گرفت/
برگزاری 150 کارگاه آموزشی در راستای آموزش پژوهش
مدیرکل آموزش و پرورش استان البرز گفت: 150 کارگاه آموزشی در راستای آموزش پژوهش برای دانش آموزان در هفته پژوهش و فناوری برگزار می‌شود.
رادیو نمایش با پخش نمایش های ویژه به مناسبت رحلت پیامبر اکرم (ص) و شهادت امام حسن مجتبی (ع) و امام رضا (ع) به سوگ می نشیند.
پایه واساس بانک ها مشتری‌مداری است/ مردم را دل‌آزرده نکنیم
استاندار البرز خطاب به مدیران بانک‌ها گفت: پایه و اساس بانک‌ها مشتری مداری است که البته نه تنها مدیران بانک ها بلکه هیچ‌یک از مدیران نباید مردم را دل‌آزرده کنند.
مدیر صندوق بیمه اجتماعی کشاورزان روستاییان و عشایراستان البرز گفت: به دنبال این موضوع هستیم که روستای فرخ آباد به عنوان روستای نمونه بیمه ای در استان و کشور معرفی شود.
نان 15 درصد گران می شود
قیمت انواع نان از اول آذر ماه در تهران با نظر رئیس اتاق اصناف و در سایر استان‌ها توسط استاندار حداکثر با ۱۵ درصد افزایش قیمت در مقایسه با نرخ‌های قبلی، تعیین می‌شود.
فرمانده انتظامی استان البرز گفت: طی روز گذشته نیروهای انتظامی و سایر یگان‌ها موفق به کشف 49 فقره سرقت و دستگیری 25 سارق در سطح استان البرز شدند.
از سوی سازمان سنجش؛
فهرست حذفیات منابع سئوالات آزمون سراسری سال ۱۳۹۷ منتشر شد.
اسامی ۳۵۳ نفر از جان‌باختگان زمین‌لرزه کرمانشاه اعلام شد
پزشکی قانونی استان کرمانشاه اسامی ۳۵۳ نفر از جانباختگان زمین‌لرزه کرمانشاه را اعلام کرد.
سهم 50 درصدی کامیون‌ها در آلودگی هوای پایتخت
معاون محیط زیست انسانی سازمان حفاظت محیط زیست با بیان اینکه کامیون ها 30 تا 50 درصد سهم ترددهای شبانه را در تولید ذرات معلق کمتر از 2.5 میکرون دارند، گفت: تردد وسایل نقلیه سنگین است که نقش پررنگی را در آلودگی هوا دارد.
صادرات نفت ایران به کره جنوبی ۹.۵ درصد کاهش یافت
واردات نفت کره جنوبی از ایران در ماه اکتبر نسبت به ماه پیش از آن ۹.۵ درصد کاهش یافت و به ۳۹۰ هزار و ۶۷۵ بشکه در روز رسید.
برنامه‌های هفته بسيج استان البرز اعلام شد/
فرمانده سپاه استان البرز ضمن اعلام برنامه‌های هفته بسیج در این استان، گفت: استان البرز از ظرفیت بالایی درحوزه اقتصادی و فناوری برخوردار است که اگر به آن توجه شود اتفاق های خوبی رخ خواهد داد.
هفدهمین نشست شورای معاونان دادستانی تهران در موضوع قانون الحاق یک ماده به قانون مبارزه با مواد مخدر و روان‌گردان، روز دوشنبه بیست و دوم آبان ماه سال جاری با حضور خداییان معاون حقوقی قوه قضاییه، قضات دادگاه‌های انقلاب، برخی معاونان دادستان، سرپرستان دوایر نظارت دادسرای تهران و دادستان‌های شهرستان‌های استان تهران که در حوزه قضایی آن‌ها دادگاه انقلاب مستقر است، به ریاست عباس جعفری دولت آبادی برگزار شد.
حراج پیراهن پرسپولیس برای کمک به زلزله‌زدگان
بازیکنان پرسپولیس قصد دارند برای کمک به مردم زلزله زده کرمانشاه پیراهنی که در دربی از آن استفاده کردند را به حراج بگذراند.
کنسرت گروه موسیقی آلمانی در تهران
کنسرت گروه موسیقی شیلر (Schiller) برای نخستین بار در تهران برگزار می‌شود.
از سوی شهرداری منطقه 17 تهران انجام شد/
اعزام کلنگ امدادی و چادرهای ۱۲ نفره از ستاد مدیریت بحران شهرداری منطقه۱۷ به مناطق زلزله زده انجام شد.
انتظار سناتور آمریکایی از ترامپ برای کمک به زلزله زدگان ایران
برنی سندرز، سناتور آمریکایی که پیش از این در انتخابات سال 2016 آمریکا نامزد ریاست جمهوری بود با انتشار چند توییت در صفحه توییتر خود ضمن همدردی با مردم زلزله زده ایران از دولت آمریکا خواست که به ایران کمک کند.
«حورا» در بخش مسابقه جشنواره فیلم کودک چین
فیلم «حورا» ساخته غلامرضا ساغرچیان در بخش مسابقه جشنواره فیلم کودک چین به نمایش در می آید.
«اسرافیل» هم آزاد اکران می‌شود
فیلم سینمایی «اسرافیل» با هنرنمایی هدیه تهرانی از هفته آخر آذر ماه اکران خود را در سینماهای آزاد آغاز خواهد کرد.
وعده های دروغین مانع از اعزام تیم والیبال به لیگ دسته 1شد
رئیس هیات والیبال استان البرز از مشکلات و وعده‌های دروغینی خبر داد که مانع از اعزام تیم والیبال استان البرز به لیگ یک کشور شد.
مهدوی‌کیا میهمان ویژه فیفا در قرعه‌کشی جام جهانی
کاپیتان پیشین تیم ملی فوتبال کشورمان میهمان ویژه مراسم قرعه کشی جام جهانی است.
ارتباط بین رسانه و بخش های مختلف باید دو جانبه باشد
پایان عملیات جستجو در مناطق زلزله‌زده؛
معاون درمان وزیر بهداشت با بیان اینکه تعداد مصدومین حادثه در حال حاضر به 7460 نفر رسیده است، گفت: با همت و تلاش کادر درمان تاکنون 4313 نفر به صورت سرپایی درمان شده‌اند. خوشبختانه 720 نفر از مصدومین زلزله غرب کشور با حال مساعد مرخص شده‌اند و 960 مصدوم در حال حاضر بستری هستند.
بسکتبال ایران، بخت نخست پیروزی در انتخابی جام جهانی ۲۰۱۹
سایت فیبا در گزارشی نوشت: تیم ایران همان‌طور که انتظار می‌رود، گزینه نخست پیروزی در مسابقات پیش رو است.
رسیدگی به پرونده متهمان سوء استفاده از احساسات مذهبی مردم کرج
رئیس شعبه 112کیفری کرج گفت: پرونده 2 زن متهم به کلاهبرداری وسوءاستفاده از احساسات مذهبی با 73 شاکی در کرج برگزار شد.
اما و اگرها را از سر راه برداریم/ واگذاری 101میلیارد تومان پروژه به بخش خصوصی
استاندار البرز خطاب به مدیران کل سطح استان البرز، گفت: برای حل مشکلات، باید اما و اگر ها درمسائل برداشته و به صورت جدی کار کنیم.
وزیر ارشاد در آیین افتتاحیه یازدهمین نمایشگاه رسانه های دیجیتال:
حوزه دیجیتال جهان سومی را خلق کرده است
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی با بیان اینکه امروز بی تردید فعالان عرصه رسانه های دیجیتال طلایه داران و خط نگه دار جبهه فرهنگ و انسانیت هستند ، گفت: در حوزه دانش دیجیتال ، فضای سایبری جهان سومی را خلق کرده است.
بازی در رئال مادرید، رویای‌ من است
دروازه بان دعوت‌شده به تیم ملی فوتبال ایران گفت:رویای من این است که برای رئال مادرید بازی کنم.
دولت کنونی در اقتدار کامل قرار دارد
وزیر پست و تلگراف و تلفن دولت سازندگی گفت: طی 90 دولتی که از مشروطه تا کنون در کشور مستقر بوده اند دولت کنونی در اقتدار کامل قرار دارد.
کاهش دما در استان البرز
مدیرکل هواشناسی استان البرز از کاهش دما در دو روز آینده در استان البرز خبر داد.
علیرضا نادی تا اطلاع ثانوی محروم شد
سازمان لیگ فدراسیون والیبال اعلام کرد علیرضا نادی بازیکن تیم هاوش گنبد تا تشکیل کمیته انضباطی از حضور در لیگ برتر والیبال محروم است.
هیأت ۷۰ نفره اتحادیه اروپا شنبه به تهران می‌آید
هیأت ۷۰ نفره متشکل از مقامات عالی‌رتبه اروپا و فعالان اقتصادی اروپایی شنبه در تهران حضور می‌یابند.
روحانی در جلسه هیات دولت:
رئیس‌ جمهوری با تأکید بر اینکه حضور باشکوه و میلیونی مردم در مراسم اربعین حسینی پیام جدی به همه آنهایی است که تفکرات نادرست و بعضاً توطئه‌آمیزی را در منطقه دنبال می‌کنند، گفت: قدرت‌های بزرگ جهانی و غربی همواره به دنبال ایجاد شکاف و اختلاف در بین ملت‌ها و کشورهای منطقه بوده اند و امیدوارم حاکمان برخی از کشورهای منطقه نیز با درک این واقعیت، در مسیر وحدت و همگرایی ملت‌های منطقه قرار بگیرند.
دبیرکل جمعیت مبارزه با استعمال دخانیات، گفت: حداقل شش آیین نامه صادر شده که نشان می‌دهد هیچ قهوه‌خانه‌ای در تهران مجوز عرضه قلیان ندارد،
طرح ویژه ترافیکی راه های استان البرز در تعطیلات پیش رو
رییس پلیس راه البرز گفت: باتوجه به تعطیلات اربعین ،طرح ویژه ترافیکی در جاده های این استان اجرا می شود.
مدیرکل هواشناسی البرز اعلام کرد که از فردا "پنجشنبه" بارش های پراکنده و کاهش نسبی دما به ویژه در ارتفاعات این استان پیش بینی می شود.
نخستين جشنواره هنری فارسی زبانان اروپا ميزبان كارگاه‌های عكاسی و كاريكاتور است.
نیمه نخست پاییز امسال ۲ برابر آلوده تر از سال گذشته
روند آلودگی هوا ادامه دارد
براساس اعلام شرکت کنترل کیفیت هوای شهر تهران، در نیمه نخست پاییز امسال میزان روزهای ناسالم این شهر نسبت به مدت مشابه سال گذشته ۲ برابر افزایش یافته است.
دستگیری قاتلی که پس از قتل جسد را مثله کرد
رئیس پلیس آگاهی استان البرز از دستگیری قاتلی که پس از قتل جسد را مثله کرده بود خبر داد.
در حالی معاون نجفی از به کارگیری ۳۰ درصدی مدیران جوان در انتصابات شهرداری خبر می‌دهد که اعلام دقیقی از میزان انتصابات وجود ندارد و مشخص نیست بر چه اساسی با افتخار از حضور جوانان و زنان صحبت می‌شود چرا که بیشترین انتصابات به پیرمردها اختصاص داده شده است.
رئیس پلیس راهور تهران در خصوص کورس گذاشتن بازیکنان تیم استقلال در یکی از بزرگراه‌های تهران گفت: همین امروز دستور احضار آنها صادر شده تا برخورد قانونی نسبت به تخلف آنها صورت گیرد.
نگاهی به پیشینه تاریخی «اربعین»
بیستم ماه صفر چرا مهم شد؟/ راز اهمیت اربعین از نظر شیخ طوسی
آنچه مهم و قابل توجه است اینکه به طور مسلم و قطعی تا قبل از واقعه عاشورا، مراسم اربعین یعنی بزرگداشت شهیدان یا مردگان، عرفاً یا شرعاً، رسم نبود.
جمع‌آوری حدود ۳۵ امضا برای استیضاح وزیر کشور
رئیس کمیسیون شوراها و امور داخلی مجلس از جمع‌آوری حدود ۳۵ امضا برای استیضاح وزیر کشور خبر داد.
معاون سازمان مدیریت پدافند غیرعامل گفت: طرح جامع پدافند غیرعامل استان البرز تدوین شود.
البرز در چهار حوزه دانش بنیان از کشور پیشی گرفت
معاون فناوری پارک علم و فناوری البرز، گفت: این استان در چهار حوزه دانش بنیان از هشت حوزه دانش بینان کشور توانسته است پیشی گیرد.
دادستان عمومی و انقلاب مرکز استان البرز از دستگیری17 نفر که با هدف برداشت غیر قانونی از مبالغ بانکی اقدام به جعل وکالتنامه می کردند، خبر داد.
افزایش 40 نماینده در مجلس شؤرای اسلامی
نماینده مردم کرج در مجلس شؤرای اسلامی گفت: به ازای هر 10 سال 20 نماینده مجلس بر اساس جمعیت، موارد اجتماعی و امنیت افزایش می‌یابد که به دلیل اینکه چهار دوره این کار انجام نشد اکنون نظر بر افزایش 40 نماینده است.
مبارزه با قاچاق فیلم عاملی برای احساس امنیت اهالی سینما
علی سرتیپی در خصوص تشدید مبارزه با قاچاق آثار سینمایی گفت: ما طی سالهای اخیر از قاچاق فیلم لطمه فراوان خوردیم .این اقدامات در صورت ادامه دار بودن باعث مرتفع شدن مسائل مالی و امنیت معنوی سینما گران می شود.
هافبک سابق استقلال در پی توافق با مسئولان این باشگاه تنها نیمی از مبلغ طلبش را دریافت خواهد کرد.
خدمت سربازی 300نخبه دانشگاهی در وزارت ارتباطات
وزیرارتباطات و فناوری اطلاعات در یکی از شبکه های اجتماعی نوشت: 300 نخبه دانشگاهی مقطع کارشناسی ارشد و دکتری با موافقت کلی رهبرمعظم انقلاب دوره ضرورت خدمت سربازی خود را به صورت امریه در وزارت ارتباطات و فناوری اطلاعات خواهند گذرانند.
طبق اعلام پلیس راه کشور سه محور کندوان ،هزار ،فیروزکوه از امروز-سه شنبه - تا 21 آبان با محدویت هایی همراه است .
رئیس شورای شهر تهران خبر داد؛
رئیس شورای اسلامی شهر تهران گفت: موضوع قراردادهای لحظه آخری دوره قبلی مدیریت شهری، پیچیدگی هایی دارد که باید بررسی شود.
رییس جمهور در دیدار شهردار و اعضای شورای شهر تهران:
در مورد «هموطن زرتشتی» بر مبنای حقوق شهروندی عمل شود
رییس‌ جمهور راهپیمایی بزرگ اربعین را نماد عشق مسلمانان و ملت ما به خاندان رسالت و اهل بیت(ع) دانست و افزود: عشق به حضرت ابا عبدالله الحسین(ع) برای ملت ما از ابعاد فرهنگ اسلامی، آزادی و آزادگی، مردم‌سالاری دینی و فرهنگ والای ایثار و شهادت از اهمیت فراوان برخوردار است.
فیلمبرداری فیلم سینمایی جشن دلتنگی به کار گردانی پوریا آذربایجانی و تهیه کنندگی علی قائم مقامی که هفته گذشته آغاز شده است همچنان ادامه دارد.
کی‌روش موظف است بر اساس قراردادش عمل کند
رئیس فدراسیون فوتبال تأکید کرد که سرمربی تیم ملی فوتبال کشورمان موظف به عمل کردن به قراردادی است که با فدراسیون فوتبال دارد.
تشییع دو شهید تازه تفحص شده در البرز
پیکر دو شهید تازه تفحص شده نیروی انتظامی در کرج تشییع شد.
منابع اصلی خبرگزاری های ایران را بشناسیم
طبق آخرین پژوهش های علمی موجود، سه رسانه غربی و سه رسانه داخلی خوراک اصلی صفحات بین المللی و سیاسی در ایران هستند.
بازیگر زن اهل ترکیه با چادر
نخستین عکس‌های نورگل یشیل‌چای بازیگر ترکیه‌ای در فیلم سینمایی «جن زیبا» به کارگردانی بایرام فضلی و تهیه‌کنندگی مهرداد فرید منتشر شد.
جانشین یگان‌های ویژه ناجا بر خروج قانونی زائران اربعین از مرزها تاکید کرد و گفت: امسال جهت تسهیل سفر در شهرهای منتهی به پایانه های مرزی اقدامات ویژه ای انجام شده است .
فوت 90 هزار نفر به دلیل بیماری سرخک
نتایج یک تحقیق از سوی سازمان‌های بهداشتی بین‌المللی نشان می‌دهد در سال ۲۰۱۶ حدود ۹۰ هزار نفر به دلیل ابتلا به سرخک فوت کرده‌اند.
کاهش 10درجه ای دما در شمال کشور
مدیر واحد پیش‌بینی و هشدارسریع سازمان هواشناسی از کاهش 10درجه ای دما در شمال کشور خبر داد.
فرزاد حسنی درباره ۴۰ سالگی‌اش میگوید:از نظر خودم با ۵ سال بعد یا قبل فرقی ندارم اما آدم های اطراف جو می دهند و هر کدام نظر مختلفی دارند.
احراز هویت جان‌باختگان حادثه پالایشگاه تهران در پزشکی قانونی
پیکر ۶ نفر از جان‌باختگان حادثه پالایشگاه تهران که به پزشکی قانونی تحویل داده شده بود احراز هویت شد.
یک محیط بان در حومه شهر رودبار جنوب مورد سوءقصد قرار گرفت و به ضرب پنج گلوله ساچمه ای مجروح شد.
وزیر ارتباطات و فناوری اطلاعات با تأکید بر اینکه در تولید برخی تجهیزات مخابراتی به خودکفایی رسیده‌ایم، گفت: لیست ۲۱ قلم کالای ممنوعه وارداتی حوزه فاوا اعلام شد.
بدهی های کلان، خطری برای حذف استقلال و پرسپولیس از لیگ قهرمانان آسیا
پرسپولیس و استقلال به دلیل بدهی‌های کلان خود در خطر حذف از لیگ قهرمانان آسیا قرار دارند و اگر آنها نتوانند تا روز دوشنبه بدهی میلیاردی خود را بپردازند تیم‌های دیگری از لیگ برتر جایگزین آنها خواهند شد.
60 درصد از «آقای سانسور» مقابل دوربین رفته است
فیلم سینمایی «آقای سانسور» به کارگردانی علی جبارزاده این روزها در شمال تهران و در موسسه علم و صنعت آریا در حال فیلمبرداری است و تاکنون ۶۰ درصد از کار مقابل دوربین رفته است.
علت غیبت رئیس جمهور در نمایشگاه مطبوعات
معاون اول رئیس جمهور به جای رئیس جمهور آمد
صبح امروز معاون اول رئیس جمهور به جای رئیس جمهور در مراسم افتتاحیه بیست سومین نمایشگاه کشورمان حضور یافت.
55 رسانه استانی، منطقه ای و محلی در نمایشگاه مطبوعات
بیش از 55 رسانه استانی در نمایشگاه مطبوعات حضور دارند
در بیست وسومین نمایشگاه مطبوعات کشور علاوه بر ادارات کل ارشاد استان‌ها و برخی خانه‌های مطبوعات استانی، بیش از 55 رسانه استانی، منطقه‌ای و محلی با مساحتی حدود 1000 مترمربع در حضور دارند.
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی در افتتاحیه نمایشگاه مطبوعات:
رکن سوم امنیت در دنیا، رسانه ها هستند
اگر تا دیروز فقط غذا و سلاح رکن اصلی امنیت بود امروز رسانه نیز به عنوان رکن سوم امنیت در دنیا ثابت شده است و جامعه بی‌رسانه و مهم‌تر از آن جامعه‌ای که رسانه قابل اعتماد نداشته باشد در معرض تهدید است.
آتش سوزی در انبار ضایعات شهرداری کرج/ سیرک عجایب آسیب ندیده است/ معتادان مسبب آتش سوزی
صبح امروز در انبار ضایعات شهرداری کرج که در نزدیکی سیرک عجایب بود، دچار حریق شد و به نظر می‌رسد که معتادان مسبب این حادثه بوده اند.
روزنامه دنیای هوادار و پایگاه تحلیلی خبری رستاخیزخبر در نمایشگاه مطبوعات شرکت کرده و در غرفه 503 مستقر خواهند بود.
با گذشت چند روز از ماجرای خودکشی جنجالی دو دختر نوجوان اصفهانی، هنوز اخبار و حواشی این ماجرا تکاندهنده فروکش نکرده و گمانه زنی‌های مختلف در این باره ادامه دارد.
همزمان با دربی 85/
رکورد جدیدی را ثبت می کنم/ در ایران شناخته شده هستم
رکورددار روپایی جهان از تصمیم خود مبنی بر رکورد جدید در دربی 85 خبر داد و گفت: در ایران شناخته شده هستم و اکنون دیگر به دنبال کارهای خارق العاده در جهان هستم.
گفتگوی صریح علی ضیاء با وزیر آموزش و پرورش:
ماهی 9 میلیون تومان حقوق می گیرم
​وزیر آموزش و پرورش در گفتگو با علی ضیاء درباره میزان درآمد خود و دیگر وزرا، آموزش دروسی که هیچوقت در زندگی کارایی ندارند، تلاش برای تکرار نشدن حوادث مرودشت و شین آباد، ماجرای ارومیه، حوادث تلخ اردوهای دانش آموزی، اخلاقش در محیط کار و خط قرمزهای وزارت آموزش و پرورش سخن گفت.
"نقل عاشقی" به روی صحنه می رود
نمایش "نقل عاشقی" از سوم آبان ماه در سالن سیروس صابر اداره کل فرهنگ و ارشاد اسلامی استان البرز به روی صحنه می رود.
پیشکسوت پرسپولیس گفت: طبق شواهد موجود، پرسپولیس برتر از استقلال است و برنده دربی خواهد بود.
درحالی که زمان بهره برداری از 6 پروژه ورزشی رسیده بود اما وزیرورزش جوانان با دوساعت و نیم تاخیر و استاندار البرز با تاخیر یک ساعته خود این پروژه را افتتاح کردند.
همزمان با فرارسيدن زمان بهره بردارى از سالن شهداى مدافع حرم شهرستان فرديس كه چندين پروژه ورزشى ديگر را هم به همراه داشت، وزير وزرش و جوانان به همراه استاندار البرز اين سالن را افتتاح كردند كه همواره بحث و مشكل اشتغال به اين حوزه هم راه يافت.
مدیرعامل باشگاه اکسین البرز گفت: تاکنون جام حذفی ، جام شگفتی ها بوده است اما سیاست کلی ما جام حذفی نیست و از کادرفنی و بازیکنان خواسته ایم تا تمام تمرکز خود را روی لیگ بگذارند.
مردی که به عشق هوادار به ژرمنها " نه " گفت
آشتیانی، مردی متعصب و سرشار از نبوغ که افتخارات شامخی را برای فوتبال ما در عرصه ملی به ارمغان آورد، امروز با دنیای فانی وداع کرد
نتیجه دربی برایم مهم نیست
بازیکن اسبق سرخابی‌ها، گفت: دوست دارم دربی جذابی را ببینیم و نتیجه این دیدار مهم نیست.
ادعای ربوده شدن کودک سه ساله تکذیب شد
دادستان عمومی و انقلاب شهرستان فردیس، خبر ربوده شدن کودک سه ساله را تکذیب کرد.
کشف جسد مرد 36 ساله در نازی آباد تهران
جسد مردی که احتمال دارد به وسیله سلاح گرم از ناحیه سر مجروح شده باشد در نازی آباد تهران کشف شد.
یکی از کدهای مخفی اپل باز شد
اپل یکی از قفل‌های آیفون را برای طوفان زدگان پورتوریکو باز کرد تا ارتباطات سلولار تسهیل شود.
تندیس آیت‌الله مهدوی کنی رونمایی می‌شود
تندیس آیت‌الله مهدوی کنی با حضور هنرمندان و همزمان با سومین سالگرد رحلت آن مرحوم در موزه عبرت رونمایی می‌شود.
پیام سوری پیانیست ایرانی برای اجرای یازده قطعه از آهنگ‌های ماندگار موسیقی ایران با کمپانی یاماها همکاری کرد.
مسئولان فدراسیون فوتبال برای استقبال از نوجوانان راهی فرودگاه شده‌اند.
رئيس گروه سلامت هوا وزارت بهداشت:
آلودگی هوا چهارمین عامل مرگ و میر درجهان است
رئيس گروه سلامت هوا وزارت بهداشت گفت: آلودگی هوا چهارمین عامل مرگ و میر در دنیا به شمار می رود.
شاخص بورس ۱۳۳ واحد افت کرد
شاخص بورس در جریان معاملات امروز بازار سرمایه ۱۳۳ واحد دیگر افت کرد.
گمرک ایران گرانترین و ارزانترین خودروهای وارداتی در ۶ ماه گذشته را اعلام کرد که خودروی پورشه ماکان مدل ۲۰۱۷ گرانترین خودروی وارداتی در نیمه اول سال‌جاری بوده است.
مهاجم پاری ‌سن‌ ژرمن برنده جایزه "پسر طلایی" شد.
یک نماینده مجلس:
یک نماینده مجلس شورای اسلامی معتقد است مسئولین عالیرتبه نظام با اتحاد و همدلی امید به آینده را در دل مردم زنده نگه دارند و اگر اختلافی دارند آن ها را به رسانه‌های جمعی و مردم نکشانند.
سرپرست وزارت نیرو خبر داد/
برنامه ریزی وزارت نیرو برای خودکفایی صنعت آب و برق
سرپرست وزارت نیرو گفت: برنامه وزارت نیرو برای سال آینده این است که صنعت آب و برق کشور را از نظر اقتصادی خودکفا و به صرفه کند.
سرمربی تیم فوتبال پرسپولیس دربی را "قشنگ‌ترین بازی" و "ثروت فوتبال ایران" نامید.
دختران ایران پس از 37 سال رودر روی حریفان خود قرار می گیرند
دختران ایران بعد از 37 سال امروز برای اولین بار و البته با موافقت فیبا در یک میدان بین المللی رودروی حریفان خود قرار می گیرند، میدانی سخت و پر از استرس برای دختران ایران زمین که برای اولین بار با پوشش اسلامی مقابل حریفان زورآزمایی می کنند.
ترکیدگی لوله گاز در خیابان گلزار شرقی/انسداد راه های دسترسی و منع عبور و مرور /احتمال انفجار وجود دارد+ عکس
ترکیدگی لوله های گاز در منطقه گلزار شرقی منجر به ایجاد حادثه و مسدود شدن راه های این منطقه شد و طبق گفته های شاهدین احتمال انفجار وجود دارد.
دو تابوت سنگی مربوط به دوره اشکانیان کشف شد
مدیرکل میراث فرهنگی و گردشگری استان همدان گفت: دو تابوت سنگی مربوط به دوره اشکانیان در کوچه جراحان همدان کشف شد.
امور دفاعی ایران ارتباطی به رئیس جمهور فرانسه ندارد
دبیرکل حزب موتلفه اسلامی با اشاره به اینکه انگلیس، فرانسه و آلمان رسما گفته‌اند در مسائل موشکی و منطقه‌ای به ایران فشار می‌آوریم، گفت: امور دفاعی ما به آقای مکرون و دیگران ارتباطی ندارد.
مسئولان باشگاه پرسپولیس جاسوس تیم‌شان را پیدا و کنار گذاشتند.
مدیرکل امور مالی صندوق بازنشستگی کشوری گفت: حقوق مهرماه بازنشستگان کشوری امشب (یکشنبه) به حساب این افراد واریز شده و قابل برداشت خواهد بود.
شاخص بورس در جریان معاملات امروز بازار سرمایه ۴۹ واحد رشد کرد.
شکنجه دختر 5 ساله در حضور پدر و مادر
فرمانده انتظامی استان سمنان گفت: تحقیقات برای دستگیری پدر و ضارب سارینا برای تکمیل پرونده یک مورد کودک آزاری در سمنان ادامه دارد.
پایان دومین جلسه رسیدگی به پرونده «حمید بقایی»
دومین جلسه دادگاه رسیدگی به اتهامات حمید بقایی به پایان رسید.
صدایی که در عراق هم شنیده می‌شود
شبکه رادیویی اربعین با آغاز ماه صفر فعالیت خود را آغاز کرد.
پویایی بخش خصوصی، موتور محرک تحقق اقتصاد مقاومتی
اقتصاد مقاومتی فرصت مناسبی برای تقویت بسترهای رشد وتوسعه کشور بوده که در این راه استفاده از سرمایه گذاری بخش خصوصی و افزایش توان داخلی بسیار حائز اهمیت است.
تیم ملی «الف» والیبال ساحلی ایران با پذیرش شکست برابر قطر یک به عنوان چهارمی تور آسیایی اندونزی دست یافت.
ماهی 30 میلیون دستمزدم برای «فاصله‌ها»
شاهرخ استخری گفت: من ماهی 30 میلیون به خاطر بازی در «فاصله ها» گرفتم و بعد از آن بازهم می توانستم با همین معیار پیش بروم اما این کار را اصلا نخواستم انجام بدهم.
وزیر راه و شهرسازی مطرح کرد:
وزیر راه و شهرسازی با ارائه پیشنهاد راه‌اندازی قطار مسافری مشهد - تاشکند، گفت: با افزایش تعداد کشورها در چارچوب قراردادها مشکلی نداریم.
مخالفت های سیاسی با ارائه طرح "ممنوعیت ازدواج دختران زیر 13 سال"
عضو فراکسیون زنان مجلس شورای اسلامی آخرین وضعیت لایحه حمایت از کودکان و نوجوانان و طرح ممنوعیت ازدواج دختران زیر13 سال را تشریح کرد.
رئیس دانشگاه علمی کاربردی:
رئیس دانشگاه علمی کاربردی با اشاره به هزینه های آموزش های مهارتی گفت: هر زمان که اعلام نیاز به ما انجام شود آماده ارائه خدمات هستیم.
دلار برای زائران اربعین 4250تومان است/
دولت در سامانه سماح، جهت ویزای زایران اربعین قیمت دلار را ۴۲۵۰ تومان محاسبه می‌کند؛ این در حالی است که قیمت دلار دولتی هم اکنون حدود ۳۵۰۰ تومان و قیمت در بازار آزاد ۴۰۱۰ تومان است.
ویزای اربعین در ۵ نقطه تهران و ۱۲ استان کشور صادر می شود
سخنگوی نیروی انتظامی از صدور ویزای اربعین حسینی در دفتر سفارتخانه و چهار آژانس دیگر در تهران و همچنین ۱۲ استان کشور خبر داد.
دستگیری دختران و پسران شیطان‌پرست در یک رستوران
یک گروه 13 نفره از دختران و پسران شیطان‌پرست در یکی از مناطق تهران و داخل یک رستوران به وسیله پلیس دستگیر شدند.
بررسی پرونده ربودن امام موسی صدر به فوریه 2018 موکول شد
بررسی پرونده ربودن امام موسی صدر و دو همراهش، به دلیل انتظار برای پایان یافتن تحقیقات قاضی حماده، بازرس پرونده، به ۱۶ فوریه ۲۰۱۸ موکول شد.
در بازدید شبانه مشترک مجلس، شورای شهر و نمایندگان شهردار تهران از محله های در معرض آسیب پایتخت بر ضرورت همت همگانی در حوزه آسیب‌های اجتماعی تأکید شد.
رئیس شورای راهبردی روابط خارجی:
نمی توانیم به آمریکایی ها اعتماد کنیم
رئیس شورای راهبردی روابط خارجی گفت: مشکلات اساسی آمریکایی‌ها با موجودیت جمهوری اسلامی ایران است.
صعود پرسپولیس به مرحله نیمه نهایی کار بزرگی بود
پیشکسوت پرسپولیس گفت: صعود پرسپولیس به مرحله نیمه نهایی کار بزرگی بود اما این تیم اکنون باید آسیا را فراموش کند.
همتی: خطای انسانی در حادثه دخیل نبوده است
مدیرکل قطارشهری استان البرز ضمن اشاره به خروج قطار مترو از ریل در ایستگاه گلشهر، گفت: خوشبختانه این حادثه هیچ مصدومی نداشته و این موضوع اتفاقی است که هیچ گونه خطای انسانی در آن دخیل نبوده و حادثه ای طبیعی محسوب می شود.
به منظور بهبود وضعیت مدیریت در سازمان برگزار می شود/
به منظور بهبود وضعیت مدیریت در سازمان، ظهر روز پنج شنبه کارگاه تخصصی مذاکره و مدیریت حل تعارض در سازمان برگزار می شود.
ضعف نمایش ها، ربطی به موضوع ندارد
مریم کاظمی، بازیگر تئاتر درخصوص خوب یا بد بودن نمایش ها،گفت: ضعف نمایش ها، ربطی به موضوع ندارد، موضوع می تواند مورد پسند من و شما قرار بگیرد یا نگیرد و این امر دلیل بر خوب یا بد بودن نمایش نیست.
مهدی قائدی همچنان اجازه ندارد در تمرین استقلال شرکت کند.
مرغ گران می شود
رییس اتحادیه پرنده و ماهی گفت: با توجه به بهبود تقاضا در بازار پیش بینی می‌شود که قیمت هر کیلو مرغ از امشب۵۰۰ تومان افزایش یابد.
استاندار البرز با تاکید بر اینکه صادرات‌ محصولات دانش‌بنیان استان البرز افزایش یابد گفت: وجود مراکز دانشگاهی و علمی فراوان در البرز این توقع را ایجاد می‌کند که دانشگاه‌ها منبع تولید ثروت شود.
با ایران و کره شمالی مقابله می کنیم
رئیس جمهور آمریکا مدعی شد که با دولت‌های خطرناک از کره شمالی گرفته تا ایران مقابله خواهد کرد.
هدف از تغییر استانداران ایجاد تجربه و انتقال آن است
وزیر کشور گفت: جابجایی استانداران با هدف استفاده از ظرفیت ها در نقاط مختلف کشور انجام می شود.
شکایت رسمی جباری از استقلال و برگ برنده این باشگاه
مدیران باشگاه استقلال برابر شکایت مجتبی جباری برگ برنده رو خواهند کرد.
عضو هیات مدیره انجمن رادیولوژی ایران:
عضو هیات مدیره انجمن رادیولوژی ایران، ضمن تشریح خطرات کاهش غیر عادلانه تعرفه های رادیولوژی، گفت: جامعه رادیولوژی از تبعیض و بی عدالتی در مکانیسم تعیین تعرفه ها دلخور است.
بازیگر معروف تلویزیون می گوید با این‌که خود را همیشه فرزند تلویزیون می‌دانم، اما فعلا قصد کارکردن در صداوسیما را ندارم.
سیل و آب‌گرفتگی در 8 شهرستان مازندران
معاون عملیات سازمان امداد و نجات با اشاره به وقوع سیل و آب‌گرفتگی در 8 شهرستان مازندران، گفت: بیش از 70 واحد مسکونی توسط نیروهای هلال‌احمر از آب تخلیه شده است.
احتمال افزایش بازدهی مسکن به بالای ۱۰ درصد
در سه ماهه نخست سال جاری رشد بخش مسکن ۷ درصد بوده که هنوز شاهد پایین بودن بازده سرمایه در این بخش هستیم، اما پیش بینی می‌شود نرخ رشد بخش ساختمان در نیمه دوم سال جاری بالاتر از نرخ تورم قرار بگیرد.
پلمپ سکه‌های طلا را باز کنید
در روزهای اخیر کلیپی در فضای مجازی منتشر و در حال حاضر دست به دست می‌شود که از شهروندان درخواست می‌کند نسبت به خرید سکه‌های پلمپ شده دقت بیشتری داشته باشند و این کلیپ را منتشر کنند تا سر دیگران کلاهی نرود!
جزئیات تجاوز و قتل پسر دو ساله در رشت
جزئیات قتل اهورا/ مادر کودک دوساله در قتل پسر خود شریک بوده است
دادستان مرکز استان گیلان جزئیات قتل اهورا را در رشت تشریح کرد.
برای نخستین بار در کشور ماشین نیتروژن دهی پلاسمایی به بهره‌برداری رسید.
به ازای هر 20 دقیقه کار با رایانه‌ 20 ثانیه‌ به منطقه‌ای در دور دست‌ نگاه کنید
کارشناسان‌ و متخصصان معتقدند‌ که به ازای‌ هر 20 دقیقه کار با رایانه و یا لپ‌تاپ باید 20 ثانیه‌ به منظره‌ای در دور دست نگاه کرده تا دچار خشکی‌ چشم و سایر عوارض‌ نشوند.
انتخاب رشته بیش از ۴۳ هزار داوطلب در تکمیل ظرفیت کارشناسی ارشد ۹۶
مشاور عالی سازمان سنجش گفت: بیش از ۴۳ هزار داوطلب در مرحله تکمیل ظرفیت کارشناسی ارشد ۹۶ انتخاب رشته کرده اند.
هوا سرد بود و نتوانستم رکوردم را دوباره تکرار کنم
نائب قهرمان المپیک لندن گفت: با توجه به سردی هوا نتوانستم رکوردهایم را در مسابقات قبلی باز هم تکرار کنم.
پیام وزیر ورزش و جوانان به مناسبت هفته تربیت بدنی و ورزش
سلطانی فر به مناسبت فرا رسیدن هفته تربیت بدنی و ورزش پیامی صادر کرد و در آن بر رشد و توسعه ورزش همگانی در همه ایام سال تاکید کرد.
به مناسبت هفته بهداشت و روان/
همایش بهداشت و روان خانواده برگزار می شود
به مناسبت هفته بهداشت و روان، همایشی تحت همین عنوان در شهرستان کرج برگزار می شود.
با کمک وزارت اطلاعات/
تاج: 9 نفر از فوتبالی ها دستگیر شدند
رئیس فدراسیون فوتبال گفت: در حال حاضر 9 نفر از اهالی فوتبال به علت مسائل اخلاقی در زندان به سر می برند.
وزیر صنعت، معدن و تجارت:
وزیر صنعت، معدن و تجارت گفت: در استاندارد خودرو قدم‌های مثبتی برداشته شد، اما کافی نبود.
بازیگر سینما برای دومین بار جراحی شد
فرزند ملکه رنجبر از جراحی دوباره این بازیگر پیشکسوت خبر داد.
پایگاه خبری تحلیلی پزشکی ورزشی ایران اسامی 4 ورزشکار دوپینگی را اعلام کرد.
تمبر گاندی در ایران به فروش می‌رسد
تمبر مهاتما گاندی که تولید مشترک ایران و هندوستان است، به زودی در کشورمان به فروش می‌رسد.
امروزه در شهرها با مساله ای به نام فقر فرهنگی و شهرنشینی روبه رو هستیم و مردمی که شهرنشین شده اند ولی شهرگرا نشده اند و هنوز با همان عادت و سنن قدیمی خود در شهرها زندگی می کنند.
امیدواریم بتوانیم زیرساخت های حضور بانوان در ورزشگاه را فراهم کنیم
سخنگوی دولت گفت: حضور بانوان در ورزشگاه ها منوط به فراهم شدن زیرساختهای فرهنگی و اجتماعی است و امیدواریم بتوانیم این زیرساخت ها را فراهم کنیم.
ایجاد امنیت و انتظامات در راهپیمایی اربعین به عهده دولت عراق است
سفیر ایران در عراق گفت: تنها کاری که دولت عراق انجام می دهد ایجاد امنیت و انتظامات است زیرا این کار دیگر دست مردم نیست و دست دولت است.
سرمربی تیم فوتبال پرسپولیس گفت: با توجه به نتیجه دیدار رفت، فردا روز جدیدی برای پرسپولیس است و باید مقابل الهلال پیروز شویم.
در نشست خبری روز جهانی غذا اعلام شد/
86 درصد از پرمصرف ترین اقلام آرایشی، قاچاق هستند
معاون غذا و دارو دانشگاه علوم پزشکی استان البرز گفت: 3 قلم پرمصرف لوازم آرایشی، رژ لب، مداد چشم و لاک ناخن بوده که در استان بین 84 الی 86 درصد آنها در بازار غیرمجاز و قاچاق هستند.
۶ دانشگاه ایرانی در بین ۸۰۰ موسسه برتر جهان قرار گرفتند
بر مبنای اعلام نظام رتبه‌بندی پژوهشگاه علوم و فناوری اطلاعات ایران، ۶ دانشگاه ایرانی در بین ۸۰۰ موسسه برتر دنیا طبق رتبه‌بندی عملکرد مقاله‌های علمی دانشگاه‌های جهان قرار گرفتند.
شهردار تهران جزییات افشای اسناد املاک نجومی را تشریح کرد و گفت: بنده موافق انتشار گزارش در آن زمان نبودم و معتقد بودم باید پاسخ شهرداری بیاید و در صورتی که قانع کننده نبود بعد منتشر شود.
تیم‌های ملی الف و ب والیبال ساحلی ایران امشب (دوشنبه شب) برای حضور در تور آسیایی اندونزی راهی این کشور می‌شوند.
زن چينی که به رویای زندگیش رسید
«يو ارمی» زن 86 ساله چينی حدود 900 هزار دلار و پنج سال از عمرش را صرف ساختن يک کاخ شخصی، کرد.
سه روایت از یک کناره گیری
تعیین ریاست جدید شورای هماهنگی جبهه اصلاحات با حساسیت‌هایی همراه شده است، از یک سو سید هادی خامنه‌ای قصد پذیرش این مسئولیت را ندارد اما برای آنکه این مسئله تعبیر به بروز اختلاف جدید در میان اصلاح‌طلبان نشود، رایزنی‌هایی با او در حال انجام است.
جایگاه البرز در کسب و کار، غیرقابل قبول است
نجفی با ابراز نارضایتی از فضای کسب‌وکار استان گفت: فضای کسب و کار استان البرز در جایگاه ۲۹ کشوری است که این جایگاه زیبنده این استان نیست.
احمد رضا درویش کارگردان فیلم سینمایی رستاخیز با اشاره به عدم اکران این فیلم گفت: تا وقتی که تکلیف «رستاخیز» مشخص نشود، فیلم نخواهم ساخت.
کادر فنی تیم سیاه جامگان تغییر کرد
مسئولان باشگاه سیاه جامگان، با گذشت 9 هفته از لیگ برتر و کسب هفت امتیاز ، کادر فنی تیمشان را تغییر دادند.
6 روز زندگی مرد شیشه‌ای با جسد همسرش
مرد معتاد پس از شش روز زندگی با جسد همسرش، ماجرا را به پدرش گفت و همراه او به کلانتری رفت تا تسلیم شود.
مدیرعامل تیم استقلال ضمن انتشار پیامی خطاب به هواداران این تیم، مسیر طولانی را برای شفر و استقلال پیش بینی کرد.
معاون اول رئیس جمهور:
کسی جز نفرت و توهین از ترامپ چیزی نشنیده است
معاون اول رئیس جمهور گفت: مدتی از ریاست‌جمهوری ترامپ در آمریکا سپری شده، هیچ حرف منطقی از او شنیده نشده و همچنین کسی جز نفرت، تهمت، بدبینی، دروغ و توهین حرف دیگری از او نشنیده است.
تیم فوتبال پرسپولیس فردا (یکشنبه) پس از انجام آخرین تمرین خود در تهران، برای بازی با الهلال، راهی عمان خواهد شد.
رئیس سازمان آرامستان های شهرداری کرج از ساخت ۷۳ آرامگاه خانوادگی در آرامستان بهشت سکینه این کلانشهر خبر داد.
باج‌گیری از سپرده‌گذاران یک موسسه غیرمجاز
بعد از این که در جریان حواشی یک موسسه غیرمجاز و مشکلاتی که برای مشتریان آن ایجاد شد، برخی با سوء استفاده از شرایط نامناسب موجود دست به دلالی و خرید و فروش سپرده‌های آن زدند، اکنون سپرده گذاران از ارقامی که از سوی برخی کارکنان موسسه برای باز پرداخت وجوه آنها پیشنهاد و دریافت می‌شود گله دارند.
دو روز آینده هیچگونه آلاینده‌ای در آسمان البرز وجود ندارد
مدیرکل هواشناسی استان البرز گفت: در دو روز آینده هیچگونه آلاینده‌ای در آسمان البرز وجود ندارد.
مدیرعامل شرکت شهرک‌های صنعتی استان البرز خبر داد:
ایجاد 1300 شغل به صورت مستقیم
مدیرعامل شرکت شهرک‌های صنعتی استان البرز، از ایجاد 1300 شغل به صورت مستقیم خبر داد:
پاسخ قاطعی به حرف های بیهوده دشمنان خواهیم داد
استاندار استان البرز، گفت: همواره در مقابل استکبار جهانی می ایستیم و به حرف‌های بیهوده آن‌ها پاسخ خواهیم داد.
تيم سه‌نفره سنگ‌نوردی کشورمان جهت حضور در رقابت‌های جام جهانی عازم چین شدند.
فرمانده انتظامی شهرستان فردیس از کشف 400کیلو تریاک در این شهرستان خبر داد.
کی روش در ایران می ماند/ قهرمانی ایران در جام ملت های آسیا افتخاری برای ایران و کی روش
تیم ملی در میادین جهانی تا اکنون ندرخشیده و از سویی مدت هاست که در جام ملت ها قهرمان نشده و تحقق این مهم برای ایران و کی روش یک افتخار بزرگ خواهد بود و وی علاقمند به ادامه فعالیت در ایران است.
20مهرماه سالروز تولد مردی است که که در غزل هایش سطوح عاشقانه و عارفانه دیده می شود.
ذهنیت بد مردم نسبت به موسسات مالی غیر مجاز برای موسسه نور دردسرساز شد
مدیرکل امنیتی و انتظامی البرزضمن اشاره به حل مشکل موسسه مالی و اعتباری نور، گفت: نگرانی مردم به ذهنیتی که از قبل، از موسسات اعتباری داشته اند بازمی گردد.
نمی توان به مطالبات مردم پشت کرد
عضو شورای شهرستان فردیس گفت: جزء 5 عضوی هستم که رای خود را مبنی بر انتخاب شهردار شهرستان فردیس پس گرفتم چراکه این فرد از ابتدا به مطالبات مردم توجهی ندارد.
اعضای شورای شهر به دلایل مسائل شخصی مردم را اذیت می کنند
استاندار البزر ضمن اشاره به اتفاقات اخیر شورای شهرستان های البرز، تصریح کرد: تمامی این اقدامات خودسرانه به دلیل مسائل شخصی است و به دلایل شخصی مردم را اذیت می‌کنند.
کلاغ های زباله جمع کن
روبن وندر ولاتون و باب اسپيک وقتی که در پارک آمستردام قدم می زدند متوجه ته سيگارهایی شدند که بر روی زمين و چمن ها افتاده بود آنها برای حل اين مشکل ايده ای به ذهنشان رسيد.
پرسپولیس اتفاقی تکراری را تجربه می کند
برانکو ایوانکوویچ با سختی بسیاری برای انتخاب بازیکنانش روبه رو شده است.
البرز در بخش فضا و تجهیزات ورزشی با مشکل روبه رو است
مدیرکل آموزش وپرورش استان البرز گفت: البرز در بخش فضا و تجهیزات ورزشی با مشکل روبه رو است.
اگر آمریکا برجام را نقض کند باید هزینه پرداخت کند
سخنگوی هیات رییسه مجلس گفت: اگر آمریکایی ها از برجام خارج شوند باید هزینه آن را نیز پرداخت کنند، اگر ترامپ خودش یا کنگره این کار را انجام دهند با اقدام متقابل ایران مواجه می شوند.
نظام ساخت و ساز در کرج باید وضعیت مشخصی داشته باشد
شهردار شهرستان کرج مشخص کردن وضعیت نظام ساخت و ساز در کرج را به عنوان عاملی مهم و ضروری معرفی کرد.
سه خواننده معروف پاپ ایران به 2 سال حبس تعزیری محکوم شدند
علی لهراسبی، سینا سرلک و رضا صادقی به اتهام مشارکت در سرقت ادبی از سوی شعبه ۱۰۶۰ دادگاه کیفری دو مجتمع قضایی کارکنان دولت تهران گناهکار شناخته شدند که رای صادره برای این سه خواننده مطرح و مبنی بر تحمل دو سال حبس تعزیری است.
دادستان کل کشور:
نظام بانکی ما دچار مشکل است
دادستان کل کشور گفت: نظام بانکی ما به دلیل وام های کلان و سودهای زیاد دچار مشکل است.
صبح امروز صورت گرفت/
قائم مقام رییس و دبیر شورای هماهنگی و گسترش فعالیت های قرآنی استان ها از استاندار البرز قدردانی کرد.
فرمانده سپاه ثارالله کرمان با اشاره به دستگیری مهدی جهانگیری، گفت: در استانی که یک جوان مجبور است با هزاران مشکل ۳ میلیون وام بگیرد، این آقایون میلیارد میلیارد هزینه می کنند.
در رویدادی نادر تنها تابلوی نقاشی لئوناردو داوینچی با مالکیت خصوصی حراج خواهد شد.
این گزارش 20 خرافه و باور غلط درجهان را به شما معرفی می کند.
نماینده ولی فقیه در استان البرز گفت: باید چهره شهر و ادارات شهرهای ایران قرآنی شود و مدیریت جامعه در مسائل مختلف قرآنی باشد.
رئیس شعبه ۱۱۲ کیفری ۲ کرج از صدور حکم متهم سرقت مسلحانه در کمالشهر کرج خبر داد.
پرداخت تسهیلات نوسازی راه حلی برای حل مشکل بیکاری است
معاون استاندار گفت: پرداخت تسهیلات نوسازی می‌تواند اشتغال جدید و کاهش نرخ بیکاری را به دنبال داشته باشد.
مادر مامور شهیداحمدی گفت: چند شب قبل پسرم به خوابم آمد و از من و پدرش خواست به خاطر رضای خدا و به حرمت خون امام حسین(ع) از قصاص قاتلش بگذریم.
حمایت کی روش از سردار آزمون/ هیچ رازی در بازی سردار وجود ندارد
سردار آزمون در بازی برابر روسیه توانست گلزنی کند و پس از بازی سرمربی تیم ملی با قاطعیت از این بازیکن حمایت کرد.
پزشک،مغازه‌دار و فعال‌اقتصادی بساز و بفروش
مدیرعامل صندوق ضمانت صادرات ایران می گوید:« مهمترین کارویژه دولت دوازدهم افزایش سرمایه گذاری در کشور و بالا بردن سرعت چرخش پول و شکستن رکود در بازارهاست چراکه زمانی در این مملکت پزشک، مغازه دار و فعال اقتصادی بساز و بفروش بودند.
خیرالله زاده ملی پوش وزنه ۱۰۰+ کیلوگرم در مسابقات جام جهانی جودوی نابینایان شگفتی آفرید و مدال طلای این مسابقات را کسب کرد.
تروریست هایی که در ماه محرم دستگیر شدند
وزیر اطلاعات، از دستگیری چندین تروریست که قصد انجام اقدامات ضد امنیتی در ایام محرم را داشتند، خبر داد.
عضو شورای شهر فردیس:
عضو شورای شهر فردیس ضمن اظهار پشیمانی در انتخاب منوچهر غفاری، به عنوان شهردار شهرستان فردیس، گفت: به دنبال شهرداری قوی برای این شهرستان هستیم.
واکنش وزارت ورزش به توهین آمریکایی‌ها به والیبالیست‌های ایران
احسان حدادی دوباره در اوج/ پرتاب ۶۸ متری بعد از ۶ سال
صدها تن کاغذ بالکی وارد کشور شد/ تلاش برای ثبات در بازار کاغذ
اعزام دانش آموزان شین آبادی به خارج فردا تعیین تکلیف می‌شود
جنایت فجیع زنی علیه شوهرش در مرکز تهران
سیزدهمین جشنواره ملی تعاونگران برتر استان البرز برگزار می‌شود
استفاده از همه راه‌های بازدارنده برای مقابله با خشونت علیه زنان
ورود هیئت تحقیق و تفحص از ستاد قاچاق کالا و ارز به تخلف در واردات خودرو
سفرهای هیئتی به خارج فقط پول را از کشور خارج می‌کند/سرودهای ساخته شده برای تیم ملی هیچ اِلِمانِ ایرانی ندارند
طرح سؤال از رئیس‌جمهور بابت گرانی ارز، سکه و خودرو کلید خورد
همکاری آقا و خانم مهندس برای سرقت از مجرد‌ها
بازداشت ۷۰۰ نفر در ارتباط با سایت‌های شرط‌بندی
اولین تصمیم کمک داور ویدئویی در جام جهانی ۲۰۱۸
«تعلیق» بیخ گوش فوتبال ایران!
دوره ات تمام شده مربی/پارودی «قیصر» پس از نیم قرن!
ای کاش برخی با«مرغ و پلو» به پارلمان می رفتند!
ادای دین به یک عضو شورای کرج
برخی اعضای شورای شهر کرج با عملکرد خود تعریف جدیدی از «شورا» ارائه دادند
سیاسی کاری در شورا برای چندمین بار موجب لغو جلسه علنی شد
کسی که تخصص ندارد و کاری را می پذیرد بی تقواست
اگر نصیری اصلاح طلب است، پس وای به حال اصلاح طلبان..!
ماندن در این پست و مقام به چه قیمتی ؟!
برنامه‌ریزی دقیق با تغییراتی فنی
آقای شهردار با این انتصابات آبروی اصلاح طلبان را به "نوک چوب زده ای"!
واکنش دکتر مهرعلیزاده یگانه بود و هیچ کم نداشت
محمدی: در کشتار سگ ها، پیمانکار و شهرداری کرج هر دو مقصر هستند/ متخلفان برابر قانون باید پاسخگوی اعمال خود باشند
تبدیل علم به ثروت در گرو پیوند صنعت و دانشگاه
لورم ایپسوم متن ساختگی با تولید سادگی نامفهوم از صنعت چاپ و با استفاده از طراحان گرافیک است. چاپگرها و متون بلکه روزنامه و مجله در ستون و سطرآنچنان که لازم است و برای شرایط فعلی تکنولوژی مورد نیاز و کاربردهای متنوع با هدف بهبود ابزارهای کاربردی می باشد.
گزارش تصویری
محمدعلی نجفی با هوش بالا و تجربه مديريتی كسب شده از ميادين اقتصادی كه برعكس ميادين سياسی سره از ناسره زود شناخته می شود خيلي زود "پادزهر" مشكلات بوروكراسی استان البرز را شناخت و با قاطعيت تمام ولی بسيار ظريف اين "تومور" بدخيم و خطرناك يعنی شعارزدگی و تئوری محوری در دستگاههای اجرايی را كه سالها در كنار مغز و فرماندهی اجرايی البرز جا خوش كرده بود برداشت و خيلی واضح در نشست های رسمی استان به همه فهماند كه حرف اضافه ممنوع!! آنچه پیش روی شماست یادداشتی است از سعيد شفيعيان که با هم می خوانیم.
یک هفته پس از تصمیم کارگروه کاغذ کشور برای تخصیص ارز ۳۸۰۰ تومانی به کاغذهای چاپ و تحریر، سرانجام صدها تُن کاغذ که واردکنندگان نتوانسته بودند از گمرک ترخیص کنند، به بازار تزریق شد.
جمعی از نمایندگان کارکنان تعاونی سهام عدالت کشور همراه با خانواده‌هایشان برای دومین روز متوالی در مقابل ساختمان وزارت اقتصاد و دارایی تجمع کردند.
وزارت ورزش و جوانان رفتار مقامات آمریکایی در قبال تیم ملی والیبال ایران را محکوم کرد.
پرتابگر المپیکی دیسک ایران در فصل جدید خود در سال ۲۰۱۸ رکوردهای خوبی را به ثبت رسانده و دوباره به روزهای اوج خود بازگشته است. او بعد از شش سال موفق به انجام پرتاب بالای ۶۸ متر شده است.
مدافع کلمبیا با دریافت کارت قرمز مستقیم در دیدار برابر ژاپن نخستین اخراجی جام جهانی ۲۰۱۸ روسیه لقب گرفت.
قرارداد فصل گذشته علی کریمی با تیم فوتبال سپیدرود رشت تسویه شد.
واکنش شهرداری منطقه 22 به قطع درختان ورزشگاه آزادی
دهداری پور با تکذیب خبری مبنی بر قطع درختان محدوده استادیوم آزادی گفت: ما در این محدوده فضای سبز را گسترش داده‌ایم.
زنی که پس از مسموم کرن همسرش با شیر موز او را در بشکه‌ای به آتش کشیده و رویش سیمان ریخته بود، دستگیر شد.
دسترسی سریع
ارتباط با ما
شبکه های اجتماعی
صفحه رسمی اینستاگرام
دفتر مقام معظم رهبری
دکتر حسن روحانی
خبرگزاری جمهوری اسلامی
کلیه حقوق محفوظ و متلق به پایگاه تحلیلی خبری رستاخیز نیوز میباشد.

23 دسامبر 2013 . در سنگ شکنی برون اندامی یا ESWL به وسیله سونوگرافی یا اشعه X ، امواج سنگ شکنی را روی آن متمرکز می کنند و در نتیجه این امواج صوتی باعث خرد شدن سنگ می گردد. . در این روش با بیحسی نخاعی با استفاده از دوربین بسیار باریک به نام یورتروسکوپ و عبور آن به حالب محل دقیق سنگ را مشخص و با دید مستقیم با.
مشخصات دقیق از سنگ شکن رول دو در در,
شب قبل از سنگ شکنی ESWL پس از صرف شام سبک (۲ساعت بعد) یک شیشه روغن کرچک یا ۴ عدد قرص بیزاکودیل (بانظر پزشک) برای کمک به یافتن دقیق محل سنگ در حین سنگ شکنی، میل . دو روز پس از سنگ شکنی با انجام سونوگرافی از کلیه ها و مجاری ادراری و آزمایش خون بایستی برای ویزیت به درمانگاه همین مرکز مراجعه نمایید.
اگر سنگ از کلیه خارج شود و در چند سانتی متر اول حالب باشد با سنگ شکن برون اندامی تا ۷۰-۶۰ درصد موارد می توان سنگ را شکست. متاسفانه اولین کاری که در اورژانسها انجام می دهند، برای این بیماران قبل از تشخیص قطعی سرم تزریق می کنند، این سرم دو مشکل ایجاد می کند اول اینکه بعلت افزایش حجم ادرار سنگ را بطرف پائین می راند و.
مشخصات دستگاه تراش - ماشین سنگ زنی با کارایی بالا و تجهیزات خرد .
(فروشنده) تراش و برش طلا با دستگاه cnc : توضیحات: نام عمومی:تراش و برش طلا با دستگاه cnc مشخصات . دریافت قیمت. (خریدار) دریل فرز-پرس-دستگاه تراش-دریل . مشخصات فنی: دستگاه تراش 1 یا 1.5 متر سنتر 50 تبریز یا . دریافت قیمت. فروش انواع ماشین تراش ، ماشین سی ان سی و . برای مشاهده مشخصات فنی هر کدام از .
رول برینگ استفاده شده در پینیون شفت دارای عمر طولانی و هزینه نگهداری کم بوده و علاوه بر آن به علت یکپارچه بودن امکان تعمیر بدون باز کردن کامل سنگ شکن را . با کاربرد این سیستم امکان تنظیم راندمان و کیفیت مصالح تولیدی فراهم شده و این خود یکی از بارزترین مشخصات این دستگاه نسبت به سایر سنگ شکن های مشابه می باشد.
یاتاقان های انتخاب شده در این دستگاه با توجه به کار در شرایط سخت مورد استفاده قرار گرفته اند. و همچنین استفاده از رول برینگ های بشکه ای دوبل نیز در راستای همین شرایط و کنترل حرکت دورانی بوده است. انتقال خوب و یکنواخت، تحمل بار و فشار سنگین و حرکت خارج از مرکز از مشخصات این دستگاه به شمار می رود. این ماشین با حرکت.
